පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
♥♥♥ලංකාවේ වාසිම මොබිටෙල් කපල් පැකේජය♥♥♥
මාසෙටම රු.150/= යි. ඇමතුම් , කෙටි පනිවුඩ
සම්පූර්නයෙන්ම නොමිලේ.
නිවසටම ගෙන්වා ගැනීමට අමතන්න
0718540371
https://couple-sim.blogspot.com
1975 දී ඉන්දියාව.
ඊස්ට් ඉන්දියා සමාගම වෙළඳාම සඳහා මෙහි පැමිණියා.
එත් දැන් සමාගම අපිව පාලනය කරනවා.
එකින් එක රාජධානි බොහොමයක් ඔවුන්ගේ පාලනයට නතු කරගත්තා.
වහලුන් උනා.
නමුත් රෝනක්පුර් රාජධානිය තවමත් නිදහස්.
ගෙදර ආරක්ෂා කරගන්න ඕන.
-මේ කවුද?
-අඳුරගන්න බලන්න.
රෝනක්පුර් වල ඉන්න ගොඩක්ම ලස්සන...
ඔක්කොටම වඩා  දඟ වැඩ කරන දුව... සෆීරා.
- මේ මොකෝ කරන්නේ?
- දත් ගලවනවා.
දසෙරේ උත්සව කාලේදී දත් දෙකක් හැලුනා.
- තාමත් ආවේ නැහැනේ.
- හා....
- මේ කවුද?
- කුදාභක්ෂ්!
එතකොට මම කොහෙද?
අප්පච්චියි අම්මයි ඇතුලේ විවේක ගන්නවා.
අස්ලම් පාඩම් කරනවා.
මමයි කුදාභක්ෂ් දෙන්නා මාලිගය මුර කරනවා.
- දැන් ආපහු ගෙදර යමුද නිර්භීත සෙබලෝ.
- බැහැ
යමුකෝ වස්තුවේ ඔයාගේ අම්මා නැත්තන්...
මගේ දතක් උගුල්ලලා ගනියි.
තමන්ගේ නෝනට ඔයතරම් බය වෙන්න ඕන නැහැ.
එනවා යන්න.
- ඕක දෙනවා මට!
-මොනවද මේ කරන්නේ?
- මගේ බඩු විනාස කරන්නෙපා!
- අහකට වෙයන් බූරු නාකියෝ!
-මම අහිංසක මනුස්සයෙක්, මහත්තයෝ.
-මට ඒකෙන් කමක් නැහැ.
මෙතන මොකෝ මේ වෙන්නේ!
මේ මොන නැහැදිච්චකමක්ද?
උතුමාණෙනි!
බලන්නකෝ මහත්තයෝ සේරම බඩු අරගෙන යනවා,
සතයක් වත් ගෙවන්නේ නැතුවම.
උන් කියන්නේ සමාගමේ පාලනය තියෙන රාජධානියේ ඕනෙම දෙයක් උන්ට ගෙනියන්න පුළුවන් කියල.
මෙහෙ සමාගමේ නීති වලට අනුව නෙමේ පාලනය වෙන්නේ...
..එහෙම වෙන එකකුත් නැහැ.
උතුමාණෙනි!
දැන් මෙහෙන් පිටවෙලා පලයල්ලා!
ආපහු පේන්න එන්නේ එහෙම නැහැ!
පලයල්ලා!
දෙවි පිහිට ලැබේවා උතුමාණෙනි!
සංදේශයක් මොකුත් ලැබුනද?
ඒ තරම් අනතුරු දායක නම් ඇයි අස්ලාම්ව කුදාභක්ෂ් එක්ක යැව්වේ?
යවන්න අත්‍යවශ්‍යම උනා.
කුදාභක්ෂ් කියන්නේ සෙබලෙක්.
අස්ලාම් කියන්නේ දරුවෙක්.
ඒ මගෙත් පුතා.
මොකද්ද තියෙන උවමනාව?
අපි මේ වතාවෙත් ධෛර්යක් පෙන්නුවේ නැත්තන්...
වහල්ලු වෙන එක නිසැකයි.
කුදාභක්ෂ් අස්ලාම් එක්ක මිනිස්සු 30ක් එක්ක දුර්ගාපූර් ගියා උදවු ඉල්ලගෙන එන්න...
....තවමත් ආපහු ආවේ නැහැ.
දැන් බලාගෙන ඉන්න එකෙන් කිසිම තේරුමක් නැහැ.
මිත්‍රවරුනේ!
අපි ඉතාමත් ඉක්මණින්...
සමාගමේ මන්දිරයට පහර දීල ජයගෙන ඒක අල්ලගන්න ඕන.
අපි මේ ක්‍රියාව නොකලොත්...
ක්ලයිව් අපිවත් අනික් රාජධානි වගේ උගේ වහල්ලු බවට පත් කරගනීවි.
හෙට මේ ධජය...
සමාගමේ මන්දිරයේ අපි හයි කරනවා..
උතුමාණෙනි!
ඉක්මනින් එන්න.
අමුත්තෙක් විදිහට සලකල ඉන්න...
..මම සංඥාවක් දුන්නම හිතාගන්න...
අමුත්තෙක් නෙමේ හතුරෙක් ආවා කියල.
සැරදේවා මිර්සා මහත්තයෝ!
සමාව ඉල්ලනවා මේවගේ රෑ ඔබට වෙලා කරදර කරන්න උනාට.
කරදර උනේ ඔබේ හතුරුකමෙන්...
ක්ලයිව් මහත්තයෝ.
කියන්න, කොයි වගේ උදව්වක්ද ඔබට ඕන කරන්නේ?
අපේ මිත්‍රකම ගැන ඔබතුමා හිතල බැලුවද?
වහල්කමට මිත්‍රත්වය කියලා කියන ජාතියේ මිනිහෙක් ඔබ.
අපි ඉතින් වෙළෙන්දෝ නේ, මිර්සා මහත්තයෝ.
අපේ වැඩේ විකුණන එක නේ.
ඒ අතර රජකමටත් ආසා කරනවා.
ඉදිරි කාලයේදී...
හැම රජෙකුම පාලනය වීම..
වෙළෙන්දන්ගේ අතින් සිද්ධ වේවි.
ඔබතුමා නක්ෂත්‍රකාරයෙකුත් වෙලා නොවැ.
නැහැ, අවස්ථාවාදියෙක්.
මම අවස්තාව හඳුනා ගෙන එහි යතාර්ථය අඳුන ගන්නවා.
හැබෑවට?
මම දන්නවා ඔබ ඇත්ත සඟවාගෙන ඉන්නවා...
හරියට කවියක වචන සඟවලා තියෙනවා වගේ.
හරියට නිකන් ඔබ මේ සඟවාගෙන හදන තේ කෝප්පයේ
ඒ විදිහේ සුවඳක් පිටවෙනවා වගේ
..ඒ වගේම ඔබගේ මාලිගයෙනුත් සුවඳක් පිටවෙනවා...
වෙඩි බෙහෙත් වල.
මේ කවියේ තියන සේරටම වඩා ලොකු ඇත්ත තමයි...
" නිවුන්නුන් ඉපදුන දිනක දහවලක...
චන්ද්‍රයා නොමැති රාත්‍රියක..
අශ්වයන් පිට නැගී දෙපා විහිදුවාගෙන
පව් කාරයන් අනතුරක් සමගින් පැමිණේවි"
මේ කවිය කියවනකොට ඒක කවියකට වඩා
...කුමන්ත්‍රණයක් විදිහටයි හැඟෙන්නේ.
තමුන් මේ දැන් කියවපු කවිය මගේ පුත්‍රයා අස්ලාම් ලියපු එකක්.
ඒ තමුන් වෙනුවෙන් කැරැල්ලක් කරන්න කරපු ප්‍රකාශයක්.
මේ පොත තිබුනේ අස්ලම් ලඟයි.
ඒක තමුන්ගේ අතට ගියා කියන එකේ තේරුම වෙන්න පුළුවන්...
මගේ පුතා ජාතිය වෙනුවෙන් දිවිපුදපු කෙනෙක් කියන එකයි.
දාදු කැට දැන් තියෙන්නේ ඔබේ අතෙයි  මිර්සා මහත්තයා...
මගේ ජීවිතය පවා.
ඒ නිසා ඉතාමත් වැදගත්...
...ඔබතුමා යමක් දැක්කා නම්.
අස්ලම්!
අප්පච්චි!
අපිත් එක්ක මිතුරු වෙන්න මිර්සා මහත්තයෝ!
අපේ හතුරු කම හොඳ දෙයක් නෙමේ.
ඔහෙට ඕනේ කරපු දේ ලැබුනා නේ..
දැන් මගේ පුතාව  නිදහස් කරනවා.
නිසැකවම!
නිදහස!
කුදාභක්ෂ්!
සෆීරා!
අප්පච්චි!
වසර  11 කට පසුව...
ඒයි රාම් කිලාවන්, ඕක වහපන්!
මම ආය කියනකන් උස්සනවා හෙම නෙමේ!
මේ පාර අයිති දැන් සමාගමට.
මේ පාරේ යන්න එන්න නම් හැම මනුස්සයම ආනා එක ගානේ දෙන්න වෙනවා.
ටයික්ස්. (ටැක්ස්)
එක මිනිහට ආනා එක ගානේ.
සේරම කීයද?
40ක්.
ආනා 40ක් ඕනේ.
ඒයි ඒයි ඔහොම නතර වෙනවා.
ඒයි!
නතර වෙනවා!
පොට්ට වෙලාද යකෝ!
කපොල්ලක් දාල තියෙනවා පෙන්නේ නැද්ද?
ටයික්ස් දෙන්න වෙනවා එතනින් ඉස්සරහට යන්න නම්.
ටයික්ස්?
මේ පාර දැන් සමාගමටයි අයිති.
මේ පාරේ යනු එනු කරනවා නම් ගෙවන්න වෙනවා.
මිනිහට ආනා එක ගානේ.
සේවකයාටද හාම්පුතාටද?
හෑ?
සේවකයයි හාම්පුතයි දෙන්නම යනවා නම්?
..කවුද සල්ලි ගෙවන්න ඕන?
හාම්පුතා ගෙවයි. වෙන කවුද ඉතින්?
අනේ මහත්තයෝ, එහෙනම් සල්ලි මගේ හාම්පුතාගෙන් අරගන්නකෝ.
කවුද බොගේ හාම්පුතා?
උද්‍යානයේ ඇති රෝස මල,
දියමන්ති අතර දියමන්තිය.
නවාබ් ෆිදුර්දීන් හකින්මුද් හෙවත් ශ්‍රේෂ්ඨ කාන් මහත්තයා.
උතුමාණෙනි, සල්ලි ගෙවල මේ මනුස්සයගෙන් ගැලවිලා යමු.
මේ මොන විකාරයක්ද?
බූරුවෙක්ට නවාබ් කියල කතා කරනවද?
අත පුරවල එකක් දුන්නා නම් උඹේ මේ සේරම නාඩගම් නතර වෙලා යයි.
අනේ මුර මහත්තයෝ!
සමහරවෙලාවට දකින දේ නෙමේ වෙන්නේ,
වෙන දේ නෙමේ දකින්නේ.
මේ බලන්න!
මේ ඉන්නේ මගේ හාම්පුතා.
නවාබ් තමයි නම.
මම උන්නැහේගේ සේවකයා.
ඔබතුමාට පේන එකක් නැහැ එත් එයා නවාබ් තමයි.
සුදු සමාගම ආව දවසේ ඉඳලා...
ගොඩක් කුමාරවරු දැන් බූරුවෝ වෙලා ඉන්නේ.
පෙනුමට බූරුවෝ වගේ ඉතින්,
එත් එහෙම පෙන්නේ නැහැ.
අනේ මුර මහත්තයෝ, මේ මනුස්සයා කවටකමක් කරනවා.
බලන්න, බලන්න, ඔබතුමා කිව්වා හරියටම හරි.
මගේ කවටකම් දවාල වගේ එළියයි.
එතුමාට හොඳ තියුණු ඇහැක් නෙව තියෙන්නේ.
මේ කොහේ නවාබ්ද?
චමන්පූර් වල නවාබ් නේ මහත්තයෝ.
එයයි සුදු සමාගම විශ්වාස කලා...
දැන් බලන්නකෝ එයාගෙම පාරේ යන්න එයාට ගෙවන්න වෙලා, මක්කද නම කිව්වේ?
ටයික්ස්.
එයාට ටයික්ස් දෙන්න වෙලා.
දරෝගා මහත්තයෝ, ඔය මදැයි.
ඉන්න අපිත් ලොකු හදිස්සියක ඉන්නේ.
අපි ඔය දෙන්නටම සල්ලි වෙන වෙනම ගෙවන්නම්.
මහත්තයෝ!
මට එහෙම පිනට දෙන සල්ලි වලින් කාරී නැහැ.
එක ආනා එකකට වඩා වැඩියෙන් ගෙවන්නම්.
ඔබතුමන්ලා එක්කම යන්නම්, ඔබතුමන්ලාගේ හිත සතුටු කරවන්නම්...
ගමන් මහන්සියක් තිබ්බද කියලවත් ඔහෙලට දැනෙන එකක් නැහැ.
හරි කොලොප්පන් කාරයෙක් නෙව.
නම මොකද්ද ඔහේගේ?
ෆිරංගි මල්ලා (විදේශික යාත්‍රිකයා).
ගම ගෝපාල්පූර්...
දිස්ත්‍රික්කේ කාවන්පූර්, අවාද්.
ශිව දෙයිහාන්දුරුවන්ට ජය වේවා!
මහත්තයෝ මම කෑමක් හැදුවා ඔහෙලට අන්තිමේ ඇඟිලිත් ලෙවකන්න වෙයි.
ඒ සේරම හරිෆිරංගියෝ.
කෑම බීම නම් පුරස්නයක් නැහැ.
හදවත පිරිලා යන්න වගේ මොකවත් නැතෙයි?
මහත්තයෝ මේක ඇහුවොතින් ඉතින්
ඔබ තුමන්ගේ ඉරණමත් සම්පුර්ණ වෙලා යාවි.
අනේ අනේ මරන්න එහෙම එපා සහෝදරයා,
කොල්ල කාල අතැරලා දාන්න.
අද කාලේ හොරු නම් කිසි සැලකිල්ලක් ඇති එකාලා නෙමේ.
මෙකුං මුද්දත් අමතක කරලා ගිහින් නෙව.
අයියේ උඹ මැරිලා වගේ හිටහන්.
අරුන් දැක්කොත් ඇත්තටම මරල දාල යයි.
ගහන්නෙපා!
මිනිස්සු 7 දෙනෙක් උන්නා.
එක මිනිහට රුපියල් 5 ගානේ 35ක් එන්න ඕන.
මට ලස්සන රිදී කාසි 35ක් පෙන්නුවා නම් හරි.
තව සමාගමට පාර වෙනුවෙන් ගෙවපු බදු සල්ලි ඇනා එකත් ඕන.
අපිවත් කොල්ල කනවද?
හැම දේටම සල්ලි වියදං වෙනවනේ.
කොච්චර දුරක ඉඳලද මෙවුං පස්සෙන් මම එන්නේ.
20 යි.
32 යි.
22යි.
අපි මේ කතා කරන්නේ ජිවිතේක වටිනාකම මිසක් ළූණු ගෝනියක වටිනාකම නෙමේ, බුරේලාල්.
28යි එයින් උඩ කියක්වත් බැහැ.
30යි, අර පිත්තල කළ දෙකයි පිඟන් ටිකයි මට ඕන.
ඔව්.
ගණන් කරලා බලන්න මහත්තයෝ.
-සේරම ඉන්නවා නේ?
-ඔව්.
ෆිරන්ගියා දෙයක් කිව්වොත් ආය ගලේ කෙටුවා වගේ තමා.
20ක් පොරොන්දු උනා.
එකෙක් අඩුත් නැහැ වැඩිත් නැහැ.
තමුන්ට ගණන් හරි හරියට පුළුවන් නේ.
මහත්තයෝ,
එක මැරයෙක් ගිනි 10යි ඉතින් සේරම 200ක් වෙනෝ.
(ගිනියක් යනු රන් අවුන්ස කාලක වටිනාකම සහිත කාසියක්)
අපි කතා උනේ 100 කට.
අනේ මහත්තයෝ...
මම ඔබතුමාට කලින් අල්ලලා දුන්න හොරු ටික ගැනම කල්පනා කොරල බලන්නකෝ.
මගේ ජීවිතෙත් අවධානමේ දාගෙන ඔහෙලගෙ වැඩ කලේ.
හරි නම් ඔහේ මට කියන්න ඕනේ, " පුතේ ෆිරන්ගි
මෙන්න ගනින් 200. මේ 100 තියාගනින් සන්තෝසමක් විදිහට" කියල.
හොඳයි.
එත් ලොකු මහත්තයා එනකන් ටිකක් ඉන්න වෙනවා.
මහත්තයෝ...
මරණයටවත් මාව නතර කරලා තියාගන්න වෙලාවක් නෙමෙයි මේ.
ඊට පස්සේ මම විගහට රසූල්පූර් යන්න ඕන.
මොකද්ද ඉතින් එහෙ සිද්ධ උන නස්පැත්තිය?
නස්පැත්තියක් නෙමෙයි, මහත්තයෝ.
මගේ අත්තම්මා අන්තරා වෙලා.
ඔබතුමාට මගේ වචනේ දුන්න හන්දා මේ වැඩේට මුල් තැන දුන්නේ.
එත් උන්දැගේ අවසන් කටයුතු මම එපයි කරන්න.
හරි, අවුලක් නැහැ.
අනේ අත්තම්මේ!
අත්තම්මේ මාව දාල ඔහේ කොහේ ගියාද?
නවාබ් මහත්තයෝ මට මතක් කරන්න ඔන්න...
අත්තම්මගේ නමට දාන දෙක තුනක් දීල දාන්න.
ඒ අසරණ ගෑණිගෙන් හරි හරියට උදවු තියෙනවා.
යමු.
-ආපහු බලන්න.
-ඒක හිස්.
මොකුත් නැහැනේ.
-වෙන්න බැහැ. ආය බලන්න.
-මම කියනවට බලන්න.
මොකුත් නැහැනේ. කියනවා කොහෙද තියෙන්නේ කියල.
මොකෝ මේ වෙන්නේ?
අනේ බලන්නකෝ මහත්තයෝ..
බඩු ටික නැවට පටවන්න අදිමදි කරනවනේ.
-රිසිට් එකක් තියේද?
-ඔව්.
ඒකේ කිසි දෙයක් ලියල නැහැ.
-මොනවද බඩු?
-මේක.
අපූරුයි!
හුකුම් සිංග්!
-කපිතාන් මහත්තයෝ!
-අපි දැන් යාත්‍රා කරන්න ඕන.
මගේ බඩු ටික අයියේ!
අනේ ඊළඟ නැවේ දාල එවන්න ඕක.
එලියට එනවලා! ඉක්මන් කරනවා!
කවුද මේ මිනිහා?
ඉන්දියන් කාරයෙක්. අපේ හතුරෙක්!
නම තමයි....
අසාද්!
අසාද්! අසාද් ! අසාද්!
ඔය නම අහනකොටත් මට කේන්ති එනවා!
අනේ ඕකට හෙනයක් වත් පාත් වෙන්නේ නැහැ නොවැ.
මගේ රාජධානියේදී ඒකාට ඔබතුමන්ට ලැජ්ජා කරන්න තරම් හයියක්.
එත් ඔබතුමා වදවෙන්න එපා.
මේ අසාද් සහ උගේ මිනිස්සු ගැන මමම බලාගන්නම්.
තමුන්ට අසාද් කැරලිකාරයෙක් වෙන්න ඇති.
මට නම් මැරයෙක්.
අනේ මන්දා මොකෝ කියලා,
මිනිස්සුන්ගේ හිතේ මේ මනුස්සය වෙනුවෙන් ඔච්චර ගෞරවයක් තියෙන්නේ කියල.
එතකොට ඔබතුමාගේ හිතේ?
අපිට අහන්න ලැබුනා දුර්ගාපූර් වලින් අසාද්ට ගොඩක් උදවු ලැබෙනවා කියල.
මොන විකාර කටකතාද, සර්!
අපේ මහත්තයා හොඳටම දන්නවා..
මම එතුමාට කොයි තරම් පක්ෂපාතිද කියල.
ඔබ මේ ආසාද්ට විරුද්ධව කරන යුද්දෙදි අපිට උදවු කරන්න ඕන.
අපි ගින්නත් එක්ක ගින්නෙන් සටන් කරන්නේ ක්ලයිව් මහත්තයෝ.
අසාද් අමතක කරන්න!
අඩු තරමේ උගේ නම කියන එවුන්වත් අපි...
කෙලින්ම හිරේට යවන්නම්.
ස්තුතියි.
මහත්තයෝ, මේ යුද්දෙදි අපිට තුවක්කුයි උණ්ඩයි ඕනේ කරනවා.
ඔබතුමාට එව්වා ලැහැස්ති කරලා දෙන්න වෙනවා.
නිසැකවම.
ස්තුතියි, මහත්තයෝ!
මේ තුවක්කු උණ්ඩ අන්තිමේ අසාද්ගේ අතට ගිහින් තමයි නතර වෙන්නේ.
මට නම් සංග්‍රාම් සිංග් ගැන සැකයක් තියෙනවා.
සැකය නම් මට හැමෝම ගැන තියෙනවා.
එත් සිංහයෙක් දඩයම් කරන්න නම්...
..අපිට ගැටගහපු එළුවෙක් පාවිච්චි කරන්න වෙනවා.
මිනිස්සු අසාද් ගැන හිතාන ඉන්නේ ගැලවුම් කාරයෙක් විදිහටයි.
ගැලවුම්කාරයෙක් අහු කරගන්න...
...එළුවෙකුට පුළුවන් වෙන්නේ නැහැ.
වෙන සතෙක් ගැන ඔළුවේ අදහසක් තියෙනවද?
මුහුණ නම් මනුස්සයෙක්ගේ වගේ...
එත් හදවත නම් තිරිසනකුගේ වගේ...
ගතිගුණ පිටරට කෙනෙක් වගේ...
-පලයන්න!
-සමාවෙන්ඩ ඕන.
එන්න සුරෙයියා ජාන්!
සුරෙයියා ජාන්!
මොකද සුරෙයියා කරන්නේ?
සුද්දෝ ටික කුලප්පු වෙලා.
අද මාව ඇඳගත්තොත් කොහොමද තියේවිද?
ගහන්න මට..
තව පාරක් ගහන්න.
එත් සේරම ටික ඇහුවා නම් මෙතන අඬන්න ගනීවි.
අත්තම්මා ආන්තරා උනා.
මක් කරන්නද මම?
අනේ දෙයියනේ!
අත්තම්මා?
මට හරියට ලෙන්ගතුයි උන්දා.
එහෙම වෙන්නම එපයි.
ඒ හන්දා නේ එයාට ඔහේ වෙනුවෙන් හතර පාරක්ම මැරෙන්න සිද්ධ උනේ?
අවලං පරයා!
මම අත්තම්මව මීට කලිනුත් ආන්තරා කරලාද?
කලින් පාර තමුසෙගෙ අම්මගේ අම්මා.
යනවා ගිහින් උන්දැගේ අල්මාරියේ රිංග ගන්නවා.
සුරෙයියා?
සුරෙයියා මොකද කරන්නේ?
එනවා නැන්දේ!
කොහේ යන්නෙයි මේ තරම් හදිස්සිය?
සමාගමෙන් ඉල්ලීමක් ආවා...
..සුරෙයියා ජාන්ගේ නැටුමක්...
අදරෑට....
සුදු මහත්තුරුන් වෙනුවෙන්.
එයාලට විතරක්..
එතකොට මං?
මහත්තයාගේ නියෝග නේ..
වැරද්දකින් හරි....
..මොකෙක් හරි ඉන්දියන්කාරයෙක් පෙන්න ආවොත් එහෙම...
මම කිව්වොත් මේ ඉන්දියන්කාරයාගේ හදවත
පිරිලා ගැහෙන්නේ මෙයා වෙනුවෙන් විතරක්මයි කියලා?
ඒකට...
හදවත කියල නෙමෙයි කියන්නේ, මගේ පනේ.
සත්‍ය ප්‍රේමවන්තයෙක්වද මේ අතැරලා දාන්න හදන්නේ?
දොරවල් වහපු කාමරවල ආදරය කරන්න ප්‍රේමවන්තයෝ ඕන තරම් මෙහෙ එනවා...
..එත් එයාල හොරෙන්ම පැනලත් යනවා.
ඒ වගේ මිනිස්සුන්ගේ..
පිරෙන්නේ බඩවල් විතරයි...
හදවත නෙමෙයි.
ආදරවන්තයෙක් වෙන්නේ..
නිර්භීතව මුළු ලෝකයම ඉස්සරහා..
තමන්ගේ ආදරය ප්‍රකාශ කරන කෙනෙක්.
තමුන් එහෙම දෙයක් කරාවි කියලා කිසිම බලාපොරොත්තුවක් නැහැ.
වයින් ටිකක් ගන්න සර්!
♪ ඔබ නමින්ම ස්වාමිදුවකි.... ♪
♪ ආදරයේ පාසල තුල... ♪
♪ මා අකුරු නොදත් එකෙකි මාගේ පරීක්ෂණය ඔබට කල හැකිදෝ? ♪
♪ ඔබ නමින්ම ස්වාමිදුවකි.... ♪
♪ ආදරයේ පාසල තුල... ♪
♪ මා අකුරු නොදත් එකෙකි මාගේ පරීක්ෂණය ඔබට කල හැකිදෝ? ♪
♪ හදවත ගැහෙනා රාවය ඔස්සේ.. ♪
♪ මේ අමුතුම තාලයෙන්... ♪
♪ ඔබ දැනටමත් මෙහි ආරම්භය ගයා අවසානයි... ♪
♪ ඔබ එහි ඉතිරි ටිකත් ගායනා කරනවාදෝ? ♪
♪ සුරෙයියා ඔබ මගේ ජිවිතේ අර ගන්නවාදෝ නැතිදෝ? ♪
♪ සුරෙයියා නවතිනු නවතිනු... ♪
♪ ඔබ සුරෙයියගේ නිවසට පැමිණියේ.... ♪
♪ හිස පහත් කරගෙනයි... ♪
♪ ඇය දැනටමත් පෙනෙන්න ආවා තවත් ඔබ මොනවද ඇගෙන් පතන්නේ? ♪
♪ ඔබ සුරෙයියගේ නිවසට පැමිණියේ.... ♪
♪ හිස පහත් කරගෙනයි... ♪
♪ ඇය දැනටමත් පෙනෙන්න ආවා තවත් ඔබ මොනවද ඇගෙන් පතන්නේ? ♪
♪ සැවොමගේ සිත් ඇය සතුටු කලා.... ♪
♪ තුම්රිය වයා ගීත පවා ගැයුවා... ♪
♪ ඔබ බලාපොරොත්තු වන්නේ ඇයට පියෙක් නැති දරුවන් ලබාදෙන්නද? ♪
♪ ඔබ හිතන්නේ සුරෙයියා ඇගේ ජීවිතය ඔබට පුදයි කියාදෝ? ♪
♪ සුරෙයියා නවතිනු නවතිනු... ♪
♪ සුරෙයියා ඔබ මගේ ජිවිතේ අර ගන්නවාදෝ ♪
♪ සුරෙයියා ඔබ මගේ ජිවිතේ අර ගන්නවාදෝ නැතිදෝ? ♪
♪ නැතිනම් ජීවිතය දෙනවාදෝ? නැතිදෝ? ♪
♪ මගේ දෙනෙතට ඔබ සැවොම එකම විදිහයි... ♪
♪ ජෙනරාල් කෙනෙකු උවත් සෙබළෙකු උවත්... ♪
♪සැවොමගේ හදවත් තුටු කිරීම, එයයි මගේ එකම පැතුම...♪
♪තුටින් පිරි ගිය සුළු මොහොතකට පසු...♪
♪ සිනහවෙමින් ඇය එය ඔබට පුද දේවි...♪
♪ ආදරයේ ඇරඹුම සුරෙයියා...♪
♪ හෙටදින දෙවියන් සමීපයට යා යුතු වේ...♪
♪ ගොස් ඔහුට මුහුණ දීමට සිදුවේවි...♪
♪ මීට වඩා හොඳින් හැසිරෙනු සුරෙයියා...♪
♪ අහෝ නතර වෙනු සුරෙයියා...♪
♪ දෙවියන්ට බියක් ඇති කරගනු දැන්වත්...♪
♪ ඔබට තිබෙන්නේ හිතක්ද තද ගලක්දෝ සුරෙයියා? ♪
♪ මේ අයිති වී තිබෙන සියලුම වස්තු...♪
♪ ඔබට ඔවුන් පුදකොට ඇති...♪
♪ මේ මැරයන්ගෙන්, මේ මැරයන් ගෙන්, මේ මැරයන් ගෙන්...♪
♪ ඔබ මුළු ඉන්දියාවම භාර ගන්නවාදෝ? ♪
බලන්න ඉන්දියන්කාරයෙක්.
මළා.
♪ සුරෙයියා ඔබේ ජීවිතය නිසැකවම ගන්නවාමයි...♪
සුදු සෙබළු 200ක් මැද්දේ උඹ සින්දු කියල අහු නොවී ඉඳි කියල...
එහෙම කොහොමද උඹ හිතුවේ?
මගේ නමත් ෆිරන්ගි නොවැ මහත්තයෝ. (පිටදේසක්කාරයා)
ඇතුලෙන් සම්පුර්ණයි
පිටින් පොඩ්ඩක් විතර මදි ඉතින්.
ඔබතුමාට බොන්න දෙයක් හදල දෙන්නෙයි මං?
උඹ හිතුවද මම යන යන තැන විස්කි අරගෙන යනවා කියල?
ඉතින් මහත්තයෝ මම අරගෙන යනවා නෙව.
එකක් දාල දෙන්නෙයි?
අසාද්...
මොකුත් මතකෙට ආවද?
මහත්තයෝ මම ඔබතුමාගේ සාමාන්‍යය ඔත්තුකාරයෙක් නෙව.
මැරයෝ අල්ලලා දෙනවයි කියන එක වෙනම කාරණාවක්..
එත් අසාද් කියන්නේ කැරලිකාරයෙක්.
උන්දැව අල්ල ගන්න එක මට ලේසි වැඩක් නෙමෙයි.
ෆිරන්ගි අවරුදු දෙකට උඹ අපිට මැරයෝ ගොඩක් අල්ලලා දීල තියෙනවා..
කවදා වෙනකන් මේ එකාට 10 ගානේ කාසි එකතු කරන එක කරන්නද?
ඔයිට වඩා ටිකක් ලොකුවට හිතන්න.
නිදහසේ හිතන්න.
නක්ෂත්‍රකාරයෙක් වතාවක් කිව්වා මගේ අතේ
පිටරට රේඛා වගයක් තියනවයි කියල.
එක පාරක් බලාගන්න මම යන්නම ඕන මහත්තයෝ.
වන් ටූ. ටයිසන්. බ්ලඩි හෙල්. නන්සන්ස්.
වන්ඩෆුල්, ත්‍රී ෆෝ පුඩිං වුඩින්. ගුඩ් නයිට්.
අන්න එහෙම ජුන්ඩ ජුන්ඩ ඔබතුමාගේ රටේදී මම ඉංගිරිස් පුරුදු වෙනවා මහත්තයෝ.
අන්න ඒක තමයි මගේ හීනේ.
ඉස්සෙල්ල මට ආරංචිය ගෙනත් දෙන්න.
රත්තර ගිනි කාසි 10,000ක්.
ගඟ අද්දරට වෙන්න ගේ පොඩ්ඩකුයි තව...
වගා කරගන්න  අක්කර හතළිහක ඉඩම් කෑල්ලකුයි. මහත්තයෝ.
මේ සේරම කලින්ම හිතාගෙන ඉඳල වගේ.
මහත්තයෝ..
ඔබතුමාම නේ කිව්වේ ඔට්ටු ඇල්ලුවා නම් ඔට්ටුවත් වැඩි කරන්න කියල.
එකඟයි.
මහත්තයෝ මට තව එක මනුස්සයෙක් ඕන වෙනවා.
කවුද?
පොළව, සුළඟ, වතුර,
සත්තු, හඳ තරු සේරමට එයාලගෙම කියල බාශාවක් තියෙනවා මහත්තයෝ.
මේ හැමෝටම කතා කරන්න ඇහැකි.
එත් අපිටනම් තේරුම් ගන්න බැහැ.
එත් මම ඒ විදිහේ මනුස්සයෙක්ව අඳුරනවා
මේ බාෂා සේරම තේරුම් ගන්න පුළුවන් සහ කතා කරන්න පුළුවන් විදිහේ.
කොහෙද ඒ කෙනා ඉන්නේ?
ඒ වගේ මිනිස්සු අන්තිමේ යන දිහා තමයි ඉතින්.
නරක ආරංචියක් එනවා.
හොඳ ආරංචියක් එක්කලා?
වංචාකාරයා!
ද්‍රෝහියා!
ෆිරංගි තෝ බේරෙන්නේ නම් නැහැ!
කට වහප්, අවලං ඉන්දියන් කාරයා!
සැරදේවා සනිචර් මහත්තයෝ.
අඩේ ෆිරංගියෝ?
මගේ පොඩිකාලේ මිත්තරයා.
අනේ හත් ඉලව්වේ මාව සතුටට පිපිරිලා යයිද මන්දා.
අවුරුදු ගාණක් උනා නොවැ දැකලා.
අන්තිම පාර උඹ මුණ ගැහුන වෙලේ
මාව හිරේ ඇරලා නේ නතර උනේ.
උඹේ මූණ මතක් වෙනකොටත් බය හිතෙනවා.
පරණ කතා වල දාපන් බන්.
අනේ මොකෝ බැරි?
පරණ කතන්දර සේරම වගේ වලදාමු.
එත් මොන කතාවද අපි වලදාන්නේ?
අර මම මෙහෙට ආව හැටි කතාවද? එක්කෝ
අර මම කසාද බඳින්න උන්නු එකීව කුදලාගෙන පැනලා ගිය කතාවද?
පැනලා ගියේ නැහැ බොලේ.
වට පිටාව බලන්න ගියා විතරයි.
උන්දා තමයි කිව්වේ නවාබ් මහත්තයගේ පිටේ නැගලා රවුමක් යන්නෝන කියලා.
අත්තම්මා පල්ලා!
මගේ හඳහනේ ලියලම තිබ්බා යාළුවො ද්‍රෝහීකම් කරනවයි කියල.
අන්න ඒ හන්දා තමයි මම අවුරුදු 13ක් තිස්සේ හැම සෙනසුරාදාම උපවාස කලේ.
මම මේ චාරිත්‍ර වාරිත්‍ර කලේ මේ සාපෙන් ගැලවෙන්න. උඹෙන් බේරෙන්න.
සනිචර්...
.. මම පොඩි කාලේ ඉඳන් උඹේ යාළුවා.
උඹ දන්නවා මම සමහර වෙලේට අමනයෙක් වගේ වෙනවා කියල.
මම ඒක නැහැයි කියන්නේ නැහැ,
එත් යාළුකම නම් ඇත්තටමයි.
ටික තමා...
එත් ලොකුයි.
හිතුවේ අන්තිම වැඩේ උඹ එක්කලා කරන්න කියල.
උඹ මාව භයානක උගුලක පටලවන්න තමයි ආවේ ගුරු.
උඹ ගැන මම හීනයක් දැක්කා.
හීනේදී මම පණ බේරගත්තයි?
මාලිගයක්, ඉඩමක්, ලස්සන මනමාලියෙක්
රත්තරං සහ අරක්කු.
හැම දේම ඒ හීනේ තියෙනවා.
වැඩේ?
අසාද් ගැන දැනගන්න... එච්චරයි.
අපූරුයි ගුරු!
අපුරුයි!
ජීවත් වෙලා ඉද්දීම මගේ මළගමත් ලෑස්ති කරගෙනම ඇවිල්ලා.
ටිකක් ලොකුවට හිතපන්, සනිචර් මහත්තයෝ.
උඹේ විද්‍යා ඥානය, මගේ මොලේ.
ජීවිතේම විනෝදෙන් පිරිලා යන වැඩක් අපි මේ කරන්න යන්නේ..
අඩේ ඔය තියෙන්නේ!
ඒ ෆිරංගියෝ?
මේ පාර නම් හොරවැඩ කරන්න බැහැ?
අනේ නැහැ බං. අත්තම්මා පල්ලා!
තව වයින් කොල්ලෝ.
සතුටුද?
වයින්!
අමුර්තේ වගේ!
පුරාණ කාලේ දෙවිවරු තමයි වයින් බිව්වේ,
දැන් සුද්දොත් බොනවා.
මොකද දැන් දෙයියෝ වගේ ඉන්නේ උන්දලා නේ.
ඒ තරම් වයින් ටික පංකාදුයි.
අරක්කු හොයන්න නෙමේ අසාද්ව හොයන්නේ.
උඹ මගෙන් ප්‍රශ්නයක් ඇහුවා.
මම ග්‍රහලෝක වල ප්‍රශ්න විසඳන්නේ.
උතුරෙන් හිවලෙක් කෑ ගැහුවම. දකුණෙන් පරෙවියෙක් තටු සැලුවම.
මම කියන මන්තරය මට කියනවා...
" ඔබ සොයනා ඒ ඉලක්කය ඔබට දකුණු දෙසින් මුණගැසෙ කියලා"
" වතුර උඩ පාවෙමින්"
මගේ විද්‍යාව කියන්නේ අන්න එහෙමයි.
මේ නැව යන්නේ දකුණේ ඉඳන් විජයනගර් වලට.
අපි හරියටම එහෙට යන්නේ.
ඔව් එහෙ අපි එනකන් අසාද් තේකක් බිබී බලාගෙන ඇති.
අපි එහෙට ගියාම කියයි...
"උණු උණුවෙන් තේකක් බොන්න පස්සේ මාව අල්ලගන්න කියල"
මිනිහව හොයල දෙන එක තමයි මගේ රාජකාරිය.
මිනිහව අල්ල ගන්න එක උඹෙයි සුද්දන්ගෙයි වැඩක්.
දරුවට බොන්න වතුර ටිකක් දෙන්න.
බලන්න... සහලෝලා උණ මෙයාට.
ඔක්කොම ටික එහෙම බොන්නේ නැහැ!
බොන්න බොන්න!
සමාවෙන්ඩ මහත්තයෝ!
පොඩ්ඩක් අනුකම්පා කරන්න!
මේ මොනවයි මහත්තයෝ කරන්නේ?
කපිතාන්ට කතා කරන්න.
ඕක ඇනෙනවා.
මේකෙන් පවක් සිද්ධ වෙන්නේ.
කෙලින්ම අපායට තමයි යන්නේ.
අහකට පල යන්න!
අපි කපෝතියි!
පහර දෙනු!
-උඩට උඩට!
-නැව පෙරලෙන්න යන්නේ.
-හැංගෙන්න.
-මාව බේරන්න.
පහර දෙනු!
අසාද් නේ ඕන උනේ, ඔන්න මම හොයාගත්තා.
උඹ කොහෙද යන්නේ?
උඹේ විද්‍යාව මගේ මොළේ.
උඹ බේරුනා!
ජතුන් බී, ඔයා එයාව බේරලා දුන්නා.
මෙයා නිදා ගත්තම හැඩට උන්නා.
හැබැයි ඇහැරුනාට පස්සේ ඊටත් වඩා අගෙයි වගේ.
ජතුන් බී මෙහෙ ඉන්න හොඳම වෙදා.
ඕනෑම ලෙඩකට බෙහෙත් එයා ගාව තියෙනවා.
හැම ජාතියේ වයිනුත් තියෙනවා.
ඊයේ රෑ බිව්වට මට එහෙමට වෙරි උනේ නැහැ.
අද අරක්කු ටිකක් බීල බලනවකො..
..සතිය පුරා උඹ බොන්න ගනීවි.
මාර අලුත් යාලුවෙක් නේ උඹ හොයන් තියෙන්නේ?
ඈ?
අපි ඉන්නේ අසාද්ගේ තිප්පලේ.
ජිවිතේ බේරගන්න තිබ්බ එකම අවස්ථාව මේකයි.
උඹ දවස් 4ක් තිස්සේ අසනීපෙන් හිටියා.
මට යාළුවො හදාගන්න උනා සහ මට උඹේ නිර්භීතකම ගැන කතා මවන්න උනා.
ඇදගෙන එන්න ඌව මෙහෙට!
ඉස්සරහට ගෙන්න...
ඌ ඔත්තුකාරයෙක්.
මොකෝ අයියේ මේ වෙන්නේ?
ඔත්තුකාරයෙක් අල්ලාගෙන.
මොනවා ගැනද සුද්දෝ එක්කලා කතා කලේ?
ඔත්තු බැලුවට දෙන දඬුවම ගැන උඹ දන්නව නේද?
මගෙන් වරදක් සිද්ධ උනේ.
දරුවෙක් කියල හිතල සමාව දෙන්න.
සාවන්ත්.
කලිම්.
අක්බර්.
ගෝපාල්.
ඒ සේරම ජිවිත පරිත්‍යාග කරපු දරුවෝ.
උඹයි එයාලගේ මරණෙට හේතු උනේ.
උඹේ සුදු ස්වාමියා ක්ලයිව් උඹව අන්ධයෙක් කරලා.
ඒ නිසා උඹට තමන්ගේ සහෝදරයෝ විකුණන්න.
ලැජ්ජාවක් නැහැ.
ඌ උඹේ ආත්මය වහලෙක් කරගෙන.
මම අද ඒක නිදහස් කරලා දාන්නම්.
අසාද්!
භීමා, එයාගේ පවුලේ වගකීම දැන් අපේ අතේ තියෙන්නේ.
නිර්භීතකමක් පෙන්නුවා උඹ.
උඹ අපේ කෙනෙක් බේරුවා.
තමුන් මෙයාට හොඳින් සාත්තු කරලා තියෙනවා.
මේ වතාවේ.
නැත්තන් තමුන්ගේ බෙහෙත් වලට සනීප වෙනවට වඩා මැරෙන එකනේ වෙන්නේ.
මෙයාගේ මූණට ආසාවක් ආවා.
මටත් දැන් කසාදයක් කරගන්න වෙලාව හරිනේ.
හොඳ සුබ වෙලාවක් බලල එහෙම.
එයාව මගේ මහත්තයා කරගන්නවා.
තමුන්ගේ ආදරවන්තයෝ ඔක්කොම ජිවත් වෙනවනේ.
නම මොකද්ද තමුන්ගේ?
කොහෙ ඉඳන්ද එන්නේ?
ෆිරංගි මල්ලා.
ගම දුල්හාරා.
පළාත පුර්සික්රි, ආග්‍රා.
එත් මට ඕන අහක ජිවත් වෙන්න පුළුවන්.
භීමා ඔය දෙන්නව ගිහින් දායි..
ගෙදරට යනකන් නෙමේ..
මෙන්න ගන්න.
තමන්ගේ පාරක් හොයා ගන්න පුළුවන් දිහකට යන්න.
-ගොඩක් පිං.
-භීමා.
ඔබතුමා අලුත් ජීවිතයක් මට දුන්නා.
දැන් ඉඳන් මගේ ජීවිතය මගේ ගෞරවය
හැම දෙයක්ම ඔබට භාරයි.
වහලෙක් වෙලා හිටියා මට හොඳටම ඇති.
මට ඔබතුමා ළඟ ඉන්න ඕන.
නිදහස් වෙන්න ඕන.
දන්නවද කාගේත් එක්කද මේ එකතු වෙන්නේ කියලා?
මම ඔබතුමාගේ පැත්තට එකතු උනේ නැවේදීම...
...සුද්දෝ මගේ මළගම වතුරේදීම කරන්න ලෑස්ති උන වෙලාව්දීම.
මගේ නම ෆිරංගි (විදේශිකයා) තමයි,
හැබැයි පිටදෙසක්කාරයෝ අතින් මැරෙන්නේ නම් නැහැ.
ඒකට භය හිතුනේ නැද්ද?
ඇත්තම කියන්නේ, හැම දේටම මට භය හිතෙනවා.
එත් ඔබතුමා ඉගැන්නුවොත්,
මට නිර්භීතකමත් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් වෙයි.
මම ඉක්මනට ඉගෙන ගන්නවා, මහත්තයෝ.
අනික් අය වගේම තමුන්ගේ නමත් දැන් අසාද් (නිදහස).
මේක ගන්න.
අර මම ජිවිතේ බේරපු කෙලි පොඩ්ඩ දැක්කේ නැහැනේ.
ගෙදර බේරගන්න ඕන.
ඔයා තාමත් අවදියෙන්?
මම කිව්වනේ ටිකක් විවේක ගන්න කියල.
මටත් නිදා ගන්න ආසයි.
එත් මේක...
..මේක මට නිදාගන්න දෙන්නේ නැහැ.
ඔයා...
ඉපදුනාම..
මිර්සා මහත්තයා තමයි මේක බැන්දේ.
පස්සේ කිව්වා..
අද ඉඳන් සෆීරාගේ..
ආරක්ෂාව තමුන්ගේ වගකීමක්
දන්නවා.
-ඔයාට තාමත් හිතෙනවද මට ආරක්ෂාවක් ඕන කියල?
-නැහැ නැහැ.
එත් මේ මෝඩ දේට ඕක තේරෙන්නේ නැහැ.
මට නිදියන්න දෙන්නේ නැහැ.
එතකොට ජිවිතේ පුරාවටම අවදියෙන් ඉන්නවද?
කවදාහරි මම මේක ගලවලා දානවා නේද?
එදාට මම සැපට නිදාගන්නවා.
ඒ තරම් දිග නින්දක් දානවා.
මාව හෙල්ලුවත් අවදි වෙන්නේ නැහැ.
මම කතා කලාමවත් නැද්ද?
ඔයා කතා කලොත්...
මම අපායේ ඉඳන් උනත් එනවා.
බාබා.
අද හිතට හරියට දුක හිතෙනවා.
හැංගිලා ඉන්න හොඳට දන්නවනේ මේ මාමා.
එත් කොහෙන් හරි පාරක් තියෙන්න එපයි.
අප්පට, මුහුද මෙහේනේ!
මම කලින් ඉඳන් දැනන් උන්නා...
..ඔයයිට මාව අල්ලගන්න ඕන වෙලා තියෙන්නේ කියල.
මොනවද හොයන්නේ?
එලියට යන පාරක්ද?
මම නිදහස භුක්ති විඳිනවා.
ඔහේ ඇවිදිනවා...
දැන් නිදහසේ පැද්දෙනවා.
ඔයා ගැන කියන්නකෝ, කොහේ යනගමන්ද?
මට තමුන්ව විශ්වාස නැහැ.
කාරණා දෙකක් තියෙනවා.
එක...
මම හරිම හැඩ මනුස්සයා.
හැමෝම වගේ ඕක කියනවා.
දෙවෙනි කාරනේ..
කුදාභක්ෂ්ට
අසාද් කියලත් කියනවා.
මොකද්ද එකේ තේරුම?
පේනවා ඔය දෙන්න අතරේ කොයි වගේ ගැටුමක් වෙනවද කියල.
සමහරවිට ඔයාට ඕන ඇති මෙතන ලොක්කා ඔයා වෙන්න.
එයා මාව විශ්වාස කලා.
එත් ඔයා ඉන්නවා නේ?
ඔයා හිතන්නේ මම අනිවාර්යෙන් ද්‍රෝහී වෙයි කියල.
ඇත්ත කාරණේ නම් ඔයාට මාව විශ්වාස නැහැ කියන එක.
ඔයා මගේ උරෙස්ස උඩ තුවක්කුව තියලා ඉලක්ක කරන්නේ...
අසාද්ට.
ඇයි ඉතින් මාව විශ්වාස නොකරන්නේ, පිස්සියේ?
තව පාරක් ඔහොම හිතුවොත් මම උඹේ බෙල්ල කපලා දානවා.
ආයේ හිතන්නේ නැහැ එහෙනම්.
රණ්ඩු කරන එකයි ඔරවන එකයි නතර කරන්න, අම්මේ.
මොකෝ කියන්නේ?
මම අහලා තියෙනවා....
.. මුහුදු 7ක් තරණය කරලා කෙනෙක්ගේ ජිවිතේ බේරුවම.
ජිවිත කාලෙටම යාළුවො වෙනවයි කියල.
තමුන් අසාද් වෙනුවෙන් ජිවිතේ පූජා කරපු දවසක මම තමුන් එක්ක යාලු වෙන්නම්.
ජිවිතේ නම් මම කවුරු වෙනුවෙන් වත් දෙන්නේ නැහැ.
ඔච්චර මොකට තමන්ගේ හයිය නාස්ති කරගන්නවද, අසාද්?
මේ පොළවෙන් කිසි දෙයක් ලැබෙන්නේ නැහැ.
ලැබුනොත් එහෙම?
මෙච්චර අවුරුදු ගානකට සිද්ධ උනේ නැත්තන්, දැන් කොහේ වෙන්නද?
මේක මෙතන තියනවා ඔන්න.
බඩගිනි උනාම කාල, තිබහ උනාම බොන එකයි ඇත්තේ.
වීරයෙක්ගේ පිටි පස්සේ නගුලක් මොකෝ මේ?
අපි හැමෝම ගොවියෝ තමයි.
කාලෙකට කලින්
මට මගේ ඉඩම නැති වෙනකොට
සවල වෙනුවට කඩුව අතට ගන්න උනා.
පෙන විදිහට ඔබතුමාගේ ගොවි හැකියාව කිසි කෙනෙක් විශ්වාස කරන්නේ නැහැ වගේ?
-මම උදව්වක් දෙන්නෙයි?
-එපා.
මේක මගේ ආසාවක්.
මගේම විතරයි.
මොනවද මේකේ වගා කරන්න යන්නේ?
හීන.
නිදහසේද?
නිදහස ලබා ගන්න එක ටිකක් අමාරු දෙයක්...
මට ඕන මිනිස්සුන්ට හීන දකින්න හයිය ඇති කරවන්න.
මම නම් කියන්නේ මිනිස්සුන්ට හීන දකින්න හයිය ඕන නැහැ,
පොඩ්ඩක් මත් වෙන්න ලැබුනා නම් ඇති කියල.
නිදහසට වඩා ලොකු මත් වීම වෙන මොකද්ද?
එත් තනියම මේ හැම දෙයක් වෙනස් කරන්නේ කොහොමද?
එක එක වෙනස් කලාම..
සේරම ටික වෙනස් කරන්න පුළුවන් වෙයි.
ඔය වගේ උසස් මිනිස්සු වෙන නැතුව ඇති.
හැමෝගෙම ජිවිත වල...
..අඩු තරමේ එක අවස්ථාවක් වත් ලැබෙනවා...
දුර්වලකමින් මිදිලා නැගී හිටලා, තමන්ගේ හැකියාවන් වලටත් එහාට යන්න.
තමන්ගේ ස්වභාවය වෙනස් කරගන්න.
එකෙන් එයාලගේ මනුස්ස ස්වභාවය වෙනස් වෙනවා.
තමන්ගේ හොඳ ගතිය උඩට එනවා.
ඒකයි මගේ විශ්වාසය.
මට හිතාගන්න බැහැ ඔයාගෙන් ඉගෙන ගන්නද නැත්තන් බය වෙන්නද කියල.
වෙනවා නම් මමත් බය වෙන්න ඕන.
ඒ මොකෝ?
තමුන්ව විශ්වාස කෙරුවට.
පිටස්තරයෙක් තමුන්.
තමුන් හතුරෙක් වෙන්නත් පුළුවන්.
මම තමුන්ගේ මුහුණ දිහා බැලුවාම..
කලබලෙන් ඉන්න කෙනෙක්ව පේනවා.
තමුන් මොනවහරි හොයනවා.
මගක් හොයනවා.
නිදහස් වෙන්න උවමනාවෙන්.
සමහරවිට අපි වෙන්න ඇති  ඒ පාලම...
ඔයාගේ නිදහසට යන්න ඕන
මේක දැන්ම කියන්න ඕන ඔයාට,
සමහරවිට මම හොයාගත්ත හොඳම දේ තමුන් වෙන්නත් පුළුවන්.
එක්කෝ මම කරන ලොකුම අත්වැරද්දත් වෙන්න පුළුවන්.
හොඳට හිතන්න.
හිතුවා.
♪ රෑ මැදියම එළඹෙන්න පැය කාලකට මත්තෙන්... ♪
♪ දිලිසෙන සායකින් සැරසී.... ♪
♪ බැග්ඩෑඩ් වලින් මා රාත්‍රියක් ඇනවුම් කලෙමි... ♪
♪ සිහියෙකින් තොර අයෙක් සේ...  ♪
♪  විදේශිකයෙකු සේ ඇවිදිමින්.... ♪
♪ මේ රාත්‍රිය යක්‍ෂයාගේ බාරිය වැනිය... ♪
♪ ඇයගේ අලංකාරය කොහිනුර් දියමන්තිය වැනිය... ♪
♪ එහි සැඟවී ඇත්තේ කාමුක ස්වභාවයකි, එය නම් හරිම අපූරුයි මිතුරේ! ♪
♪ දෙහි යුෂ ස්නානය කර ඇය පැමිණ තිබෙන්නේ... ♪
♪ ඉතින් මේ අවස්ථාවේ වාසිය සමඟින් එය අරගන්න.... ♪
♪  හැම තැනකම කලබලෙන් පිරි අවුල් ජාලයකි... ♪
♪  මේ රැය නිමාවනතුරු එහි ඇති විනෝදය උපරිමෙන් විඳගන්න... ♪
♪  නටමු නටමු මේ බෙර තාලයෙන් මත්වී.... ♪
♪ විනෝද වෙන්න, විනෝද වෙන්න මා මිතුරේ! ♪
♪ හැම තැනකම කලබලෙන් පිරි අවුල් ජාලයකි... ♪
♪ මේ රැය නිමාවනතුරු එහි ඇති විනෝදය උපරිමෙන් විඳගන්න... ♪
♪ නටමු නටමු මේ බෙර තාලයෙන් මත්වී.... ♪
♪ විනෝද වෙන්න, විනෝද වෙන්න මා මිතුරේ! ♪
♪ ශ්‍රමණ උතුමන් පවසන්නේ බීම පවක් යැයි කියා..... ♪
♪ එනමුදු මගේ මේ ඇඟට මත්පැන් අවැසි වේ..... ♪
♪ නැහැ මිතුරන් කිසිවෙක්, නැහැ ඇසුරට කිසිවෙක්.... ♪
♪ සමීප කිසිවෙකුත් නැතේ..... ♪
♪ මත්පැන් දෙන්නේ කවුද ඔහු වේ මගේ මිතුරා..... ♪
♪ බීවායින් පසු අපි දක්ෂයන් වේ... ♪
♪ ගයන්න පවා නොදන්නා අපි ගායකයෝ වේ... ♪
♪ තාලය අහලකවත් නැතේ... ♪
♪ ගයනෙමු වැරදි තාල යොදා... ♪
♪ එනමුදු ඒ පොඩි වැරදි වලට සමා ලැබෙනු ඇතේ... ♪
♪ නැගෙන්න පෙරම අවදි වී හිරුට අචාර කරන්නෙමු.... ♪
♪ බේබදු අපට දහවල හැන්දෑව කියා කිසි වෙනසක් නැතේ... ♪
♪ අපේ මේ පොඩි ආසාව නිසා අපේ මෙසේ නටන්නෙමු... ♪
♪ බලන්න පොළව දෙස මගේ සිහිය බිම ඇද වැටි තිබේ... ♪
♪ හැම තැනකම කලබලෙන් පිරි අවුල් ජාලයකි... ♪
♪ මේ රැය නිමාවනතුරු එහි ඇති විනෝදය උපරිමෙන් විඳගන්න... ♪
♪ නටමු නටමු මේ බෙර තාලයෙන් මත්වී.... ♪
♪ විනෝද වෙන්න, විනෝද වෙන්න මා මිතුරේ! ♪
♪ හැම තැනකම කලබලෙන් පිරි අවුල් ජාලයකි... ♪
♪ මේ රැය නිමාවනතුරු එහි ඇති විනෝදය උපරිමෙන් විඳගන්න... ♪
♪ නටමු නටමු මේ බෙර තාලයෙන් මත්වී.... ♪
♪ විනෝද වෙන්න, විනෝද වෙන්න මා මිතුරේ! ♪
අපි කොහෙද මේ යන්නේ?
අපේ උදවු ඕනවෙලා තියන පොඩි රාජධානියක් තියෙනවා.
රහසිගතව.
දුර්ගාපූර් වල රජු සිංග්‍රාම් සිංග්ගෙන් අපට උදවු ලැබෙනවා...
ඉංග්‍රීසිකාරයන්ට නම් අබින් වගේ.
අපේ සෙබළු ළඟ...
..නිර්භීතකම තියෙනවා නමුත් තුවක්කු ටිකයි.
නමුත් වැඩි කලකට නෙමෙයි.
සේරම පාරවල් එතනට තමයි යන්නේ..
හැමෝම විසිරිලා යන්න..
කිසිම කෙනෙක් කිසිම දෙයක් දන්නේ නැහැ
..අසාද් දුර්ගාපූර් වල ඉන්නේ කියල.
වතුර පොඩ්ඩක් දෙන්න, අයියණ්ඩි.
පොරොන්දුව මතකයි නේද ෆිරංගි?
එහෙම කොහොමෙයි මහත්තයෝ අමතක වෙන්නේ?
ඒත් ඔබතුමා මෙහෙ?
කදිම වෙස්වලා ගැනීමක් නෙව පවෙල් මහත්තයෝ.
මෙහෙ රජා ගැන මට විශ්වාස නැහැ.
අපි මිනිහ ගැන සෝදිසියෙන් ඉන්නේ.
ආහ්හ්හ්, එහෙමද?
හරි එහෙනම්, ගිහින් එන්නම්.
ෆිරංගි?
අසාද් ගැන ආරංචි මොකුත් ලැබුනේ නැද්ද?
මට කිසි ආරංචියක් නම් ලැබුනේ නැහැ මහත්තයෝ..
..හැබැයි අසාද්ව නම් මුණ ගැහුනා!
හැබැයි එක පොරොන්දුවක් මහත්තයෝ.
ලේ හලන්න නම් බැහැ.
ඉක්මනට අත් අඩංගුවට අරගෙන මෙහෙන් යන්න.
හැබැයි මට පැනගන්න අවස්ථාවක් ඉතුරු කරන්න බලාගන්න ඕන.
මම දෙන සංඥාව දැක්කම පැනලා යන්න.
හා.
අසාද් කොහෙත්ම දැනගන්න එකක් නැහැ ඔයා මට වැඩ කරන කෙනෙක් කියල.
එහෙම නැත්තන් ඔහෙට නිකරුනේ ජිවිතේ පුදන්න වෙන්නේ.
ඇත්ත නේන්නම් මම මගේ අප්පා වෙනුවෙන් වත් ජිවිතේ නැති කරගන්නේ නැහැ.
එත් අසාද් කොහෙද?
සංග්‍රාම්!
මගේ සහෝදරයා කුදාභක්ෂ්!
දැකලා සෑහෙන්න කාලයක් ගත උනා නේ!
ඔයාට කොහොමද, සංග්‍රාම්?
අර බෝට්ටුව පිරෙන්න තුවක්කු සහ වෙඩි බෙහෙත් තියෙනවා.
ඔබ දැන් ඉක්මනට ක්ලයිව්ගේ මූණ තොලොංචි කරවලා දාන්න ඕන!
වහල්කමේ මට හුස්ම ගන්න බැහැ.
ඔබ වැනි මිත්‍රයෝ ඉන්න තාක් කල්,
නිදහස වැඩි ඈතක නෙමෙයි.
එත් අපි කට්ටිය එකතු කරගෙන මේක දිනන්න ඕන!
ක්ලයිව් මේ පාර විනාශ කරලා දාන්න!
මහත්තයෝ! සේරම ඉවරයි!
ලොකු නස්පැත්තියක්!
සුදු සෙබළු දන්නවා අපි මෙහෙට ඇවිදින් කියල.
-මොනවද කරන්නේ සංග්‍රාම්?
-මම කියන දේ අහන්න.
යාලුකමේ නාමයෙන් කියන්නේ ඔයා එලියට යන්න එපා.
-එත් සංග්‍රාම්...
-ඔයාලට ආරක්ෂිතම තැන මෙතන විතරයි.
මට ඒ ගැන බලාගන්න දෙන්න.
ලොකු ප්‍රශ්නයක් වගෙයි.
ඔව්, අපිව හතර අතින්ම වටකරලා වගේ.
මෙහෙම වෙයි කියල හිතුවෙම නැහැ.
මටත් හිතා ගන්න විදිහක් නැහැ.
මාව කීයකටද තමුන් වික්කේ?
සුළුපටු ගානක නෙමේ මම හිතන්නේ?
වංචා කිරීම කියන්නේ මගේ ස්වරුපය.
විශ්වාස කිරීම කියන්නේ මගේ ස්වභාවය.
දෙන්නගෙන් කෙනෙක් විතරයි ජිවත් වෙන්නේ.
තමුන් කවුරු කියලද හිතාන ඉන්නේ?
දෙයියෙක් කියලද?
තමන්ට අනික් කෙනාගේ ඉරණම වෙනස් කරන්න පුළුවන්ද?
එයාලගේ ස්වරුපේ වෙනස් කරන්න පුළුවන්ද?
එහෙම දේවල් මේ ලෝකේ  සිද්ධ වෙන්නේ නැහැ.
මටම ද්‍රෝහී වෙන්න තරම් හයියක් මට නැහැ.
ලැජ්ජා නැති කම වෙනුවෙන්.
මගේ වැඩේ සිද්ධ වෙනවා.
මම හොඳින්.
ඔය විදිහට මගේ දිහා බලන්න එපා.
කිසි දෙයක් වෙනස් වෙන්නේ නැහැ.
මමවත්, ඔහේ වත් මගේ ඉරනමවත්.
තමුන් වැරදියි. මිනිස්සු අතලොස්සක් එක්ක සමාගම එක්ක සටන් කරන්න බැහැ.
මම වහල්කම පිළිගන්නේ නැහැ.
යටත් වෙලා තමුන්ගේ ජිවිතේ බේරගන්න.
බලපන් අරහේ!
බලපන්!
උඹ හිතන්නේ උන් ආවේ අපිව පණ පිටින් අතාරින්න  කියලද?
පහර දෙනු!
මම ද්‍රෝහී කමක්  කලා. මම දැන් ඔයාගේ ජිවිතේ බේරුවා. දැන් දෙකම සම සමයි.
ඔබතුමා හොඳ මනුස්සයෙක්. එත් මට මේ නිර්භීතකම් කරන්න ඕන කමක් නැහැ.
මිනිස්සු උප්පත්තියෙන් නිර්භීත නැහැ.
තමුන්ගේ ක්‍රියාවන් වලිනුයි එහෙම වෙන්නේ.
මට පැනගන්න දෙන්න.
ඔයත් ජිවිතේ බේරගන්න.
මේ නැව විනාශ වෙනකන් කිසි කෙනෙක් බේරෙන එකක් නැහැ.
කොහෙද මේ යන්නේ?
මොකද්ද කරන්න යන්නේ?
ෆිරංගි!
වෙලාව.... වෙලාව සෑහෙන්න අඩුයි.
තමුන්ගේ ඉරණම ස්වභාවය වෙනස් කරගන්න බැහැ ...
...එත් මම වෙනුවෙන් එක දෙයක් කරන්න.
සෆීරා මේ තරම් පොඩි කාලේදී තමයි මට බලාගන්න භාර උනේ.
මම කාටවත් එයාට කිසිම කරදරයක් කරන්න ඉඩ දුන්නේ නැහැ.
එත් අද..
...අද මට ඒ දේ කරගන්න අමාරුයි.
සෆීරගේ ආරක්ෂා කිරීම අද ඉඳන්...
ඔයාට කරන්න වෙනවා.
මේක අරගන්න.
ආපහු මාව විශ්වාස කරනවද?
ඒ තමයි මගේ හැටි..
වෙනස් කරගන්න බැහැ.
ඔයාට පිස්සු හැදිලා! තනියම කොහොමද අර වගේ නැවක් විනාශ කරන්නේ?
මගේ නමත් කුදාභක්ෂ් යාත්‍රිකයා.
සෆිරා!
" නිවුන්නුන් ඉපදුන දිනක දහවලක...,
චන්ද්‍රයා නොමැති රාත්‍රියක..
"අශ්වයන් පිට නැගී දෙපා විහිදුවාගෙන...
පව් කාරයන් අනතුරක් සමගින් පැමිණේවි"
බාබා!
බාබා...
කුදාභක්ෂ්!
සෆිරා!
මේ තුවාල ටික දවසකින් සනීප වෙලා යාවි.
එත් හිත ඇතුලේ තියෙන තුවාල වලට කවදාවත්..
සනීප වෙන්න දෙන්න එපා.
ක්ලයිව්ගේ හිතේ නිදහසා අපි නැති කරලා දාන්න ඕන.
උගේ නින්ද, උගේ හිනාව සහ උගේ අහංකාරකම...
හැම දෙයක්ම අපි උගෙන් උදුරා ගන්න ඕන.
කුදාභක්ෂ් නමින් දිවුරනවා මම...
...මම කිසිම විවේකයක් ගන්නේ නැහැ...
ක්ලයිව්ව පොළවට පස් කරනකන්ම.
ක්ල්යිව්ට ඕන අපේ ආත්ම වහල්ලු කරවන්න.
අපි ඌව උගේ ජීවිතෙන් නිදහස් කරවන්න ඕන.
අසාද්!
කොහොමෙයි අයියණ්ඩි?
රාම් කිලාවන්, අවුලක් නැහැ නේ?
ආයුබෝවන්ඩ මහත්තයෝ.
මෙහෙ මොකද ෆිරංගි?
මහත්තයෝ මම මේ තකහනියක් ආවේ මගේ තෑග්ග අරගෙන යන්ට කියල.
ඔබතුමා මාව හොයාන එන්නේ නැහැ කියල දන්නවනේ.
එහෙනම් තමුන්ද ෆිරංගි කියන්නේ?
රජතුමනි!
මම ඔබතුමාගේ ගැතියෙක් මහත්තයෝ.
ගෞරවයයි කයිවාරුවයි අතර වෙනසක් තියෙනවා.
මං ඔය දෙකම කරනවනේ, රජතුමනි.
ඇත්තම කියනවා නම්..
මම ඇත්තටම මෙහෙට ආවේ ඔබතුමාව මුණ ගැහෙන්න කියල.
තමුන්ගේ තෑග්ග ලැබේවි, ඒ ගැන වදවෙන්න ඕන නැහැ.
මම දැන්  යන්න ඕන.
ඔව් මහත්තයෝ, ලොකු උත්සවයක් තියෙනවා කියල දන්නවා.
එත් මගේ බඩ ඇතුලේ තව ලොකු ආරංචියක් පිරිලා තියෙනවා,
ඔබතුමාට නොකිය යන්න හිතෙන්නෙම නැහැ.
මොකද්ද ඒ?
කතාව එලියට ආවම බඩ හිස් වෙලා යයි මහත්තයෝ.
මොනවා හරි කන්න ලැබුනොත් කතාව අමාරුවක් නැතුවම එලියට පනිවි.
මහත්තයෝ ඔහෙලා මට කරන්න වැඩක් දුන්නා.
මම ඒක කරලා දුන්නා.
එත් ඇත්තම කතාව නම්,
තෑග්ග ලබුනයින් පස්සේ මම මගේ පාරේ යනවා ඔයාල ඔයාලගේ පාරේ යනවා.
ඕක කියන්නද තමුසේ අපිව නතර කර ගත්තේ?
තෝ පල!
ඈ යකෝ හොරාට අහන්න නේද? අතන්ට පල!
මහත්තයෝ, අසාද් මැරිලා නැහැ.
ඒක වෙන්න බැහැ.
මගේ ඇස්දෙකෙන්ම දැක්කා.
ඔබතුමා කියන දේ හරියටම හරි.
ඒ කිව්වේ?
අසාද් මැරුණා තමයි.
අසාද් ජිවත් වෙනවා.
ඔය ප්‍රෙහේලිකා වලට මම කැමති නැහැ.
අසාද් කියන්නේ මනුස්සයෙක් නෙමෙයි, මහත්තයෝ.
අසාද් කියන්නේ එක්තරා හිතුවිල්ලක්.
මිනිහ ගැන හිතන එකත් වසංගතයක් වගේ.
අසාද් ගොඩක් ලොකු හමුදාවක් හදල තමා ගිහින් තියෙන්නේ.
එකෙක් මලාම තව 100ක් ඉන්නවා මිනිහගේ තැන අරගන්න.
අසාද් මිනිස්සුන්ගේ හදවතේ ගැඹුරේ ඉන්නවා.
හරියට දෙවියෙක් වගේ.
උන්දා නිසා ඔහෙලට තිබ්බ කරදරේ ඇත්තටම ඉවරයක් වෙලා නම් නැහැ.
අනතුර තියෙන්නේ දැනුයි,
සමහරවිට කලින්ටත් වඩා වැඩියෙන්.
මම තකහනියක් ආවේ ඔහෙලට අනතුරු අඟවල යන්න.
මේ අසාද්ගේ හමුදාව කොහෙද ඉන්නේ?
සමාවෙන්ඩ ඕන මහත්තයෝ, එත් මට අහන්න ලැබුනා සමාගමට කිසන්ගර් වල අක්කර 200ක් තියෙනවයි කියල.
අද කාලේ රත්තරං කාසි 50,000ක් තියෙන අයට තමයි වැඩියෙන්ම ගෞරවය ලැබෙන්නෙත්.
නැද්ද මහත්තයෝ?
ඒක ඕනෙවට වඩා වැඩි නැද්ද?
නිදහස නෙව මම විකුණන්නේ මහත්තයෝ
දෙතුන් දාහ කේවල් කරන්න එපා ඉතින්.
ෆිරංගි!
එකඟයි.
අසාද්ගේ හමුදාව ගාවට යන්න ඕන කරන සිතියම.
මහත්තයෝ මගේ මේ මෝඩ යාළුවා ඔයාලගේ හිරගෙදර කෑම කාලම මහත් වෙලා.
මේකා නිකන් දෙන කෑම කන්න හුරු වෙලා.
වෙලාවට ඒ බූරුවව මටම ගෙනියන්න වෙලා.
වෙලාවට යාගන්න බලනවා.
දෙන්නටම නැත්තන් මැරුම් කන්න වෙන්නේ.
-මහත්තයෝ...
-හරිම හොඳයි, ෆිරංගි.
තමුන් අපිට හොඳින් සේවය කෙරුවා.
අපි අමතක කරන්නේ නැහැ.
මහත්තයෝ, අවජතකයා කියන එකට
ඉංගිරිස් වලින් කියන්නේ කොහොමෙයි?
බාස්ට්..
ඒ මම තමා මහත්තයෝ..
ඔබතුමා මුණ ගැහුණු එක නම් හරිම විනෝදයි.
දැන් එහෙනම් වන් ටූ ත්‍රි ක්වික් මාච්...
යමුද නවාබ් මහත්තයෝ.
මේ මහත්තුරු හරිම දයාබර මිනිස්සු.
එයාලගේ අරක්කු වලට නම් ගහන්න එකක් නැහැ.
ෆිරංගියෝ, අපි හොඳ ඈයෝද? නරක ඈයෝද?
ඇත්තට නරකට වඩා...
අපි ජිවත් වෙනවා.
ඔක්කොටම වඩා වැදගත් ඒකයි.
උඹ එක්කෝ ශ්‍රේෂ්ඨ එකෙක් වෙන්න ඕන, නැත්තන් ලොකු පාහරයෙක් වෙන්න ඕන.
මම ශ්‍රේෂ්ඨ පාහරයෙක්.
ඒ තමයි සංඥාව.
හැමෝම තමන්ගේ ස්ථාන වලට යන්න, අපි දෝරුව හරහා යනවා.
එහෙමයි කැප්ටන්.
දකුණු පැත්තට!
කාල තුවක්කු ලෑස්ති කරන්න!
ඉන්න තැනම ඉන්න.
උඩ බලන්න!
ෆිරංගි!
උඹ හොඳ දෙයක් නෙමෙයි කලේ ෆිරංගි!
අපිට ද්‍රෝහී වෙන්න?
තමන් හොඳ මිනිහා වගේ වගේනේ මෙයාගේ කතාව.
මහත්තයෝ ඔහේ වෙනුවෙන් මම දුසිම් ගානකට ද්‍රෝහී වෙලා තියනවා.
අද ඉතින් අද තමන්ගේ බේතේ රහත් විඳලා බලන්න.
ක්ලයිව් මහත්තය ලඟට ගිහින් කියනවා, ඉන්දියන් මිනිස්සුන්ගේ අවංකකම
කියන්නේ හපලා එලියට විසි කරන්න පුළුවන් හපයක් නෙමේ කියලා.
හතුරාගේ බෙල්ලෙන්ම අල්ලගත්තම...
ඌ අන්තිම හුස්ම හෙලනකන්ම අතාරින්නෙ නැහැ කියන්න.
තෑන්ක් යු. ගුඩ්බායි!
1,2,3, ක්වික් මාච්.
නිදහස!
ෆිරංගි!
සනිචර්! සනිචර්!
අපායේ කටෙන් පණ බේරාගත්තේ.
අපිට දැන් යන්න පාරක් තියෙනවා...
අපි ඒ පාරේම යමු.
මේ පාරේ යනකොට ජිවිතේ නැති උනත් කමක් නැහැ...
එත් මට මේ ලැබුන ආත්ම ගෞරවය නම්,
කවදාවත් අතාරින්නෙ නැහැ.
ඒ හැම ගෞරවයක්ම උඹ නිසයි.
උඹයි මගේ අසාද්.
උඹ මාව මගේ නරක ගති වලින් නිදහස් කරගත්තා.
කවදා මේ ආත්ම ගෞරවය උඹෙන් යන්න යයිද?
උඹ මාව මරලම දායි, ගුරු.
එතකොට ෆිරංගි අපිව වැරදි සිතියමක් පෙන්නලා කොටු කෙරෙව්වා.
මම හිතුවේ තමුන්ට මිනිහව විශ්වාසයි කියලා.
මම උගේ වංක කමයි විශ්වාස කලේ, සර්.
එහෙනම් අසාද්ට තව අලුත් සෙබලෙක් හම්බෙලා.
විශිෂ්ඨයි!
ඒක මගේ වරදක්, සර්.
ෆිරංගි තමයි වරද්ද කරපු කෙනා.
ඒ වෙනුවෙන් ඌට දඬුවම් ලැබෙයි.
සර්, ඌ කොහේ ගියද කියල අපිට හොයාගන්න බැරි උනා.
අපි කොහොමද ඌව අල්ලගන්නේ?
කොහෙද උඹල මාව අරගෙන යන්නේ?
මට යන්න දියව්!
අතැරපියව් මාව!
කොහොමද බුරේලාල්?
අපේ යාළුවා ෆිරංගි ගැන මොකුත් මතක තියෙනවද?
ඔයා මට එන්න කිව්වයි?
හිතුවා වැරදියි මම.
ඔයා ගැන.
ඔයාව විශ්වාස කරන්න පුළුවන් කියල මට ඒ තරම් විශ්වාසයක් තිබ්බේ නැහැ.
එත් වරදක් උනේ.
ඔයා ගැන ඔයාගේ නිර්භීතකම ගැන...
මම සැක කෙරුවා.
වැරදියි.
දැන් මට මගෙත් එක්කම කේන්තියි.
මම හරිම දරදඬු කෙනෙක්.
මට ඕන උනත් මට මෘදු කෙනෙක් වෙන්න බැහැ.
එහෙම උනාට මම මොනවා කරන්නද?
ක්ලයිව්, පලි ගැනීම. අපිට නැති උන ගෙදර ඇරෙන්න
මට වෙන කිසි දෙයක් ගැන හිතාගන්න බැරි උනා..
ඒක මගේ ලේ වල නෙමේ නහර වල පවා දුවන්න ගත්තා.
ඒ හැඟීම තමයි මගේ ශක්තිය උනේ.
එත් සමහරවිට මට ඒ තරම් ශක්තියක් ඕන නැතුව ඇති.
අසාද්ගේ අසිපත.
අද ඉඳන් ඔයාත් අපේ කෙනෙක්.
මේක සලකුණක් වගේ විශ්වාසයේ සහ...
මිත්‍රත්වයේ.
අද ඉඳන් මේ අසිපතේ වගකීම ඔයාටයි.
අපේ මිත්‍රත්වයේ වගකීමත් ඔයාටයි.
ඔහොම බලන්න කිසි උවමනාවක් නැහැ.
කරන්න ඕන වැඩේ කෙරුවා.
වැඩේ හරි, සහෝදරයා.
ක්ලයිව් දැන් ඇස් දෙකෙන් කඳුළු වගේ ලේ හලනවා ඇති.
තව මම මෙහෙට වෙලා මොනවා කරන්නද?
ඇත්තම කතාව මේකයි..
..මගේ තිබ්බ හොඳ ගතිය සේරම ටික මම මිරිකලා අහක් කෙරුවා.
ඒ හන්දා දැන් මම මෙහෙන් යන එක තමයි හොඳ.
තේරුනාද?
ඔය කලේ, මම මෙහෙ කියවනවා.
එයා යන්න ගිහිල්ලා.
මිනිස්සුන්ගේ ස්වභාවය කවදාවත් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් දෙයක්ද?
මගේ තියන පාහර ගති ටික ආපහු ආවොත් එහෙම?
අනේ මේ අහපන්කෝ, මාමේ?
හොඳ වෙන එකෙන් වෙන්නේ මගේ ජිවිතේ කොටවෙන එක තමයි.
මට බය පරණ ෆිරංගි ආපහු ඇවිල්ල මේ කියන දේවල් ඇත්තක් වෙයි කියලා.
හොඳ ධාර්මික මිනිස්සු පවා ගුණ යහපත් මිනිස්සුන්ට පිටු පානවා.
කිසිම කෙනෙක් මෙහෙ දෙයක් පැල වෙයි කියල විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
ඒක මිනිහෙක් වෙනස් උනාම
මිනිස්සු සේරම වෙනස් වෙනවා.
භීමා!
සෆීරා!
මොකෝ උනේ?
සමාගමේ නැව් ඇවිල්ල පහර දෙන්න!
හැමෝම ඉක්මනින් පිටවෙන්න.
සර් මම හිතන්නේ උන්ගෙන් වැඩි ප්‍රමාණයක් අත් අඩංගුවට ගන්න පුළුවන්.
-මොකක්?
-මම හිතන්නේ උන් යටත් වෙයි, සර්.
අපි මෙහෙට ආවේ හිරකාරයෝ ගෙනියන්න නෙමේ, මිස්ටර් බ්‍රවුන්.
හිරකාරයෝ නැහැ.
කොහෙත්ම නැහැ.
හැමෝම පිටවෙන්න!
ළමයින්ව පිට කරන්න!
ඉක්මන් කරන්න!
යන්න!
ඉක්මනට.
ඉක්මනට එන්න.
හැමෝම යන්න ගියා.අපිත් යන්න ඕන. එන්න.
ඔයා තමයි අපිව බේරාගත්තේ.
නැත්තන් ලොකු නපුරක් වෙන්නේ.
බේරගත්ත කෙනා මම නෙමෙයි.
ඒ වෙන කෙනෙක්.
දැන් අලුත් ප්‍රශ්ණයක්.
ගිහින් බේරගන්න.
මොකෝ මේ මූණවල් එල්ලගෙන ඉන්නේ?
ගෙදර කියල හිතාන කන්න.
මෙන්න ගන්න.
මෙන්න බොලේ!
සුරෙයියා ඇවිල්ලා!
සමාවෙන්ඩ ඕන නොකියම ආවට.
මගුල් නඩයක් එක්කගෙන ආවද?
සුරෙයියා ජාන් හරියට විහිලු කරනවා නේ.
එන්න එන්න, බලන්නකෝ මම මොනවද අරගෙන ආවේ කියල.
-දෙයියන්ගේ නාමෙට සද්දේ ජුන්ඩක් අඩු කරගන්න.
-මොනවා හිතාගෙනද ඉන්නේ ඔහේ?
අමුත්තන්ට නිකන් කන්න බොන්න දෙන්න ඕනෙද?
දුප්පත් එවුන් නෙව, ප්‍රශ්ණයක් හන්දා නේ ඇවිදින් තියෙන්නේ.
තමුන් බේගල් ඇදබානකොට
හැමෝටම කලින් ඒක මටයි පෙන්නේ.
මම කවද්ද බේගල් ඇද බෑවේ?
කරදරයක් හන්දා නේ ඒ මනුස්සයෝ ආවේ.
අපි උදවු ඉල්ලගෙන ආවේ.
එත් ඔයා අපිට උදවු කරනවා නම් ඒ කාටද කියල දැනගන්න ඕන.
-අනේ මම පැහැදිලි කරනවනේ...
-අපි අසාද්ගේ සෙබළු.
අපේ ජිවිත වෙනුවට වටිනාකම් නියම කරලා තියෙනවා.
අපි එක්ක මිතුරු වෙනවා කියන එක මරණය වෙන්නත් පුළුවන්.
-අනේ ඕනවට වඩා කියවන්න ඕන නැහැනේ.
-එයාට කතා කරන්න දෙන්න.
අවංකකම වෙනුවෙන් ස්තුතියි.
එත් මම ඔයාට උදවු කරන්නේ මොන හේතුවක් නිසාද?
මොකද ක්ලයිව් දසෙරේ වෙන්වෙන් ලොකු උත්සවයක් පවත්වන්න යන්නේ.
ඒ උත්සවය ඔබ නැතුව සම්පුර්ණ වෙන එකක් නැහැ.
ඔයා හරහා තමයි අපිට ක්ලයිව් ලඟට ලං
වෙන්න තියෙන අන්තිම අවස්ථාව ලැබෙන්නේ.
උදවු ඉල්ලන්න හිතපු එක වැරදි ඇති.
තීරණය ඔයාගේ අතේ තියෙන්නේ.
කාට උනත් වහල්කම හොඳ දෙයක් නෙමෙයි.
අපේ මිනිස්සුන්ගේ යටතේවත් සුද්දන්ගේ යටතේවත්.
එත් මේ ඔයා කරන්න හිතන විදිහේ වැඩ
ඒ පිස්සු මිනිස්සුන්ගේ වැඩක්.
එත් පිස්සු මිනිස්සුන්ට මම ගොඩක් කැමතියි.
ඇරත්... දසේරාව නේ..
රාවණාට ගිනි තියන එක අපේ සංස්කෘතියේ දෙයක්.
ඒ ගින්නට අපිත් උණුසුම් වෙද්ද දෙන්.
මහත්වරුනේ...
ගෞරවණිය ක්ලයිව් මහත්තයෝ...
හැම වතාවේම වගේ මම ඔබ ඉදිරියේ නටනවා.
ආයෙත් සුන්දර නර්තනයක් රැගෙන ඔබ ලඟට ආවා.
වෙනසකට තියෙන්නේ මේකයි..
මේක දැක්කට පස්සේ.
ඔබ තුමාට තව මේ වගේ
එකක් දකින්න කිසි ආසාවක් එන එකක් නැති වේවි.
හදවතින් ග්‍රහණය කරගන්නමැතිඳුනි!
මොකද සමහර වෙලාවට..
අපේ හැකියාවන්..
ගොඩ දෙනෙකුගේ මරණයට හේතුවක් වෙන්නත් පුළුවන්.
අද දින සැමරීම ඉතාමයි රමණීයයි.
හෙට තමයි දසේරාව...
නපුරට එරෙහිව යහපත නැගීසිටින දවස.
රාවන්..
ඔබ හැමෝටම පීඩා කල ඒ රජු
ඉවරයක් වෙලා යාවි.
එත් මේ රාවන් කියන්නේ කවුද?
රෝනක්පූර් වල අද එක රාවන් කෙනෙක්ට පමණයි බියක් තියෙන්නේ.
අසාද්!
සුරෙයියා ජාන්ගේ රැඟුම් වලට කලින්..
..මට ඔබ ඉදිරියේ යමක් ඉදිරිපත් කරන්න කැමතියි..
හින්දුස්ථානයේ ඉන්න මැරයන්ගේ නායකයා..
අසාද්!
එසේ නැති නම් කුදාභක්ෂ් නමැති යාත්‍රිකයා!
මෙයාට තමන්ගේ ජාතිය වෙනුවෙන් ජීවිතය පූජා කරන්න ආසාවක් තිබුනා.
මෙයා බේරුනා, දැන් ඒ නිසා යුක්තිය ලබා දෙන්න පුළුවන්.
මේ දසෙරේ උත්සවයේදී
රාවන් සමඟම...
මේ මැරයාගේ හිසත් වෙන් වෙලා යනවා.
රාවන් ඉපදුනෙත් මෙහෙ තමයි.
එයාව පොඩි කාලේ ඉඳන් අපි දන්නවා.
එත් තමුන්ව අඳුරගන්න...
ගිහින් මිනිස්සුන්ට වැරදීමක් සිද්ධ උනේ.
මේ එක්රැස් වීමේදී...
තමුසේ තමයි මෙතන ඉන්න ලොකුම මැරයා, ක්ලයිව්.
තමුන්ට මේ දඬුවමෙන් පැනලා යන්න වෙන්නේ නැහැ කුදාභක්ෂ්!
නිදහස කියන්නේ අපරාධයක් නම්
එහි දඬුවම මගේ වෙන්න ඉඩ දෙන්න.
අපට සිදුවන හැම දෙයක්ම සිදුවන්නේ දේව කැමැත්ත අනුවයි.
♪  ♪
♪ එක අතකින් ගිනිදැල් දරාගෙන... ♪
♪ අනෙක් අතේ තාලයක් මා දරාගෙන සිටිනෙමි... ♪
♪  සිනහවීම මගේ පුරුද්දකි.... ♪
♪ එනමුදු මා තුල ඇති හැම දුකක්ම මට ආඩම්බරයකි.. ♪
♪ අද මාගේ මේ නර්තනයෙන් රැස්ව සිටින සැවොම ආකර්ෂණය කරගනිමි... ♪
♪ මා එය සපුරා ගන්නා තෙක් මගේ ප්‍රාණය මේ සිරුරෙන් නික්ම නොයනු ඇත.... ♪
♪ එයයි දේව කැමැත්ත.... ♪
♪ මාගේ අවසානය කුමක් උවත්..... ♪
♪ එයයි දේව කැමැත්ත... ♪
♪ කැඩී ගිය තරු දෙවියන් වඩාත් ආලෝකමත් කරයි... ♪
♪ මෙය දින කීපයක වහල්කමකි... ♪
♪ එයට අපගේ සිරුරු පවා ආචාර කරයි.. ♪
♪ එනමුදු අපගේ ආත්මයන් සදාකාලිකවම නිදහස් වේ.... ♪
♪ අප මේ ස්ථානයට අයිති වූවන් නොවේ... ♪
♪ අප අයිති ඒ දිහාවේ.... ♪
♪ ඒ නගරයේ අහසත් මිනිසුන්ගෙන් පිරි ඇතේ... ♪
♪ පිපෙන මොහොතේම අප පරවී ගියෙමු... ♪
♪ හමුවූ මොහොතේදීම අප වෙන්ව ගියෙමු... ♪
♪ එයයි අපගේ කතාව වන්නේ... ♪
♪ මුහුදු රළ මත අප කඩදාසි ඔරුවක යාත්‍රා කරන්නෙමු... ♪
♪ එනමුදු අපට එය තරණය කල යුතු වේ... ♪
♪ මෙයයි අපගේ ජිවිත වල ස්වභාවය... ♪
♪ මගේ ජීවිතය නිසා ඇති ණය මා කෙසේ හෝ ගෙවා දමන්නෙමි... ♪
♪ මා එය සපුරා ගන්නා තෙක් මගේ ප්‍රාණය මේ සිරුරෙන් නික්ම නොයනු ඇත.... ♪
♪ එයයි දේව කැමැත්ත.... ♪
♪ එයයි දේව කැමැත්ත... ♪
♪ මගේ අවසානය කුමක් උවත් එයයි දේව කැමැත්ත... ♪
♪ එයයි දේව කැමැත්ත.... ♪
♪ එයයි දේව කැමැත්ත... ♪
♪ කැඩී ගිය තරු දෙවියන් වඩාත් ආලෝකමත් කරයි... ♪
මේකට තමයි කියන්නේ දුක දෙගුණ වෙනවා කියල.
මහත්තයෝ, මෙකි හැදුවේ ඔබතුමාගේ ඔළුව ගලවලා දාන්න.
එත් මම මේ තුවක්කුවේ උණ්ඩ ටික හොරාට අයින් කෙරුවා.
එත් මහත්තයෝ..
වංචාවේ අංක 1, 2, 3 මමනේ.
ෆිරංගි මල්ලා. ගම රසූල්පූර්.
පළාත ෆටෙහාබාද්.
අවාද්
ෆිරංගි!
අසාද්ගේ සෙබළු සේරම මෙහෙ ඉන්නේ!
පැනලා යන්න කලින් සේරම අල්ලගන්න!
අර ඉන්නේ!
අල්ලගන්න!
මේ මොනවද ෆිරංගි කරන්නේ?
මගේ වැඩේ කරන්නේ.
මහත්තයට සේවය කරන එක තමයි මගේ එකම රාජකාරිය.
මගේ නම ෆිරංගි (විදේශිකයා) තමයි,
ලංවෙලා බලන්න!
අපි දෙන්නගේ පොඩි සමානකමක් නැද්ද කියල.
මහත්තයෝ මට නම් හිතෙන්නේ කලින් ආත්මේ අපේ..
සම්බන්ධයක් තිබිලා තියෙනවා කියල.
ඔබතුමා මගේ තාත්තා වෙන්න ඇති
මම ඔබ තුමාගේ...
බාස්කට්( බාස්ටඩ් - අවජතකයා)!
උතුමාණෙනි...
..මෙන්න ඉන්නවා අසාද්ගේ සම්පුර්ණ හමුදාවම!
මහත්තයෝ මේ පාර නම් පොඩි පොඩි තෑගී දීල හරියන්නේ නැහැ ඔන්න.
මේ පාර මෙහෙම වෙන්න ඕන, මොකද්ද අර අන්ගිරිසියෙන් කියන්නේ?
මෙඩල් ආහ්හ්!
මේපාර මට මෙඩල් එකක් නම් අනිවාර්යෙන් ඕන!
හොඳට අල්ලගන්න අයියේ.
මේ මාමා හරි භයානක මනුස්සයා.
ෆිරංගි!
මේ ඔයාට මොකක් උනාද?
එකක් මතකද සෆිරා...
මිනිස්සු හැම වෙලේම වංචාව බලාපොරොත්තු වෙන්න ඕන.
දේවල් දෙකක් නම් අනිවාර්යයි.
වංචාව සහ මරණය.
මේ දෙකෙන් එකක් අපේ ජිවිත කාලේදී එකපාරක්වත්  අනිවාර්යෙන්ම මුණ ගැහෙනවා.
මහත්තයෝ, ඔබතුමා දන්නවද කියල දන්නේ නැහැ
මේ ඉඳගෙන ඉන්න ආසනය..
ඔබතුමාට හිස නවන මේ මිනිස්සු සේරම..
ඒ සේරම මැඩම් සෆීරා බෙයිග්ගේ දේවල්.
මිර්සා සිකන්දර් බෙයිග්ගේ එකම දුව.
එයා පණ පිටින් ඉන්නවා.
අපූරුයි!
සේරම චන්ඩි ටික එකම වහලයක් යට!
මේ හින්දද තමුන් අපිට ද්‍රෝහී උනේ?
මහත්තයෝ, මම පොරොන්දු උනානේ අසාද්ගේ මුළු හමුදාවම ඔබතුමාගේ දොරකඩට ගෙනෙල්ල දෙනවා කියල.
හැබැයි මට දෙන තෑග්ග විතරක් අමතක කරන්න එපා.
මිර්සා මහත්තයා කිව්වේ ඇත්ත, ෆිරංගි!
ඉන්දියන්කාරයාගේ කාටත් වඩා ලොකු හතුරා ඉන්දියන්කාරයෙක්ම තමයි.
මිර්සා මහත්තයා කිව්වා හරි.
එත් ඔයාටනේ වැරදුනේ මාමේ.
මහත්තයෝ පොඩ්ඩක් පස්සට වෙලා කතා කරමුද?
කරුණාකරලා ඉඳගන්න.
ක්ලයිව් මහත්තයාගේ නම දයා සාගර් (කරුණා සයුර) වෙන්න ඕන...
දැන් බලන්න ක්ලයිව් මහත්තයා කියනවා...
සෆිරගේ ජිවිතේ දැන් ඔහෙලගෙ අතේ තියෙන්නේ කියල.
එක පුංචි වැඩක් කළා නම් ඇති.
කවුරු හරි කොහේදී හරි අසාද් වෙනුවෙන් වැඩ කෙරුවා නම්...
..එක්කෝ හදවතින් අසාද්ගේ සෙබලෙක් වෙන්න ආසාවෙන් උන්නා නම්..
..සද්ද නොකර යටත් වෙන්න.
තමුන්ගේ මේ දුව සෆීරා සහ මේ අනික් අයව බේරගන්න
මේක තමයි කරන්න තියෙන්නේ.
එහෙම නොකලොත්, මේ ඉන්න කෙනාට  හෙට උදේම
ජිවිතෙනුත් නිදහස් වෙලා යන්න වෙයි.
දැන් යනවලා!
ක්ලයිව් මහත්තයගේ හිරගෙදර සැපෙන් සනීපෙන් ඉන්නවලා!
යනවා!එක්කගෙන යනවා!
අරගෙන යන්න!
උඹ මොනවයින් හැදුනු එකෙක්ද?
මොනවගේ අපායක් උබට හම්බෙයිද
වන් ටූ ත්‍රී පුඩිං වුඩින්. ෂට් අප්!
අවලං ඉන්දියන්කාරයා!
මේ හැමෝටම සෆීර වෙනුවෙන් අත් අඩංගුවට පත් වෙන්න ඕනලු.
මට නම් ඉන්දියන්කාරයන්ව තේරෙන්නෙම නැහැ!
මුන් සේරම හිර කරන්න!
එතකොට සෆීරා?
උදේම...
එල්ලන්න.
-කවුද?
-මම උඹලගේ එකෙක් අයියේ!
අරින්න! අරින්න!
ලඩ්ඩු ගෙනාවා හැමෝටම!
මම පාන්දරම එංගලන්තෙට යනවා!
හැමෝටම ලඩ්ඩු ගෙනාවා!
හැමෝටම දෙන්න.
හැමෝම කන්න. ඔයත් ගන්න. ඔයත් ගන්න.
මේවා දෙයියෝ ආශිර්වාද කරපුවා.
කාල නිදහසේ නිදා ගන්න.
යාළුකම මගේ හදවතේ තාමත් තියෙනවා.
උඹටත් එක ලඩ්ඩුවක් දෙන්න තිබ්බා නම් කියල හිතෙනවා.
එත් හිතෙනවා කමකට නැති එකෙක්ට එකක් වත් නාස්ති කරගන්නේ මොකටෙයි කියල.
අනේ උඹ යමන්.
සැරදේවා ගුරුතුමනි!
ලඩ්ඩුවක් කනවද?
මේකේ රහ වැටිලා එකා දෙක ගානේ අරගෙන කෑවා.
ඈ?
ඔහේ නිකන් මගේ දිහා බලන්නේ ලඩ්ඩු නෙමේ මාව ගිලින්න වගේනේ.
මෙන්න අයියේ එකක් කන්න.
මම මෙයාට තේරුම් කරවන්නම්කො.
මාමා මේකනේ කාරණේ..
මට තේරෙනවා ඔයා මගෙත් එක්ක ලොකු තරහකින් ඉන්නේ කියල.
හැබැයි ලොකුම දේ තමයි  මම කියන එකයි කරන එකෙයි සෑහෙන්න වෙනසක් තියෙනවා.
මම කියන්නේ එකක්.
කරන්නේ තව එකක්.
දැන් බලන්න ඔයා මගෙන් ඉල්ලුවා ආරක්ෂා කරලා දෙන්න කියලා.
සෆීරවයි නිදහසයි.
අම්මපා ඒක තමයි මම මෙච්චර කාලෙකට කරපු අමාරුම වැඩේ...
..මගේ සාමාන්‍යය ස්වරුපෙන් වෙන වෙන එක.
හරිම අමාරු වැඩක්.
මම මගේ උපරිම දාල ඒක වැඩේ කලේ.
එත් මමත් මාව මෝඩයාට අන්දගෙන හිටියේ.
ඔබතුමා ජිවත් වෙලා ඉන්නවා දැක්කම,
මොන තරම් සනීපයක්ද හිතට ආවේ.
මගේ ස්වරුපේ ආපහු උඩට ආවා.
නැත්තන් මම මගේ ජිවිතේ පූජා කරන්න සේරම ලෑස්ති කරගෙන හිටියේ.
මගේ වාසනාව ඉවර වේගෙන ගියේ...
හැබැයි ඔබතුමාව දකින කන්.
එක...
ලඩ්ඩුවක් පිටිපස්සේ මෙච්චර දිග කතාවක්?
කවපිය මට එකක්.
ඔහේ කනවයි එකක්?
දැක්කනේ...
මම කිව්වේ?
මගේ අතින් වස උනත් කනවා
මෙන්න එහෙනම්.
නැහැ, නැහැ, නැහැ!
වාව්!
මාර වැඩක් නේ කලේ!
මම ලඩ්ඩු අරගෙන ආවම මට ගහන්න!
ඔබ තුමාගේ ස්වභාවය ගැලපෙන්නේ යුද්ධ වලටමයි.
ඔයාට දම්වැල් දාල හිර කලාම, ඔයා එත් සටන් කරන්නමයි හදන්නේ.
ඔබතුමා මරණෙට බය නැහැ, ඒ නිසා තමයි මරණයට ඔබතුමාට අතවත් තියන්න බැරි.
එතකොට මම?
ජීවිතේට කොච්චර බයද කියනවා නම්, එකටත් වංචා කරනවා.
එත් අද මගේ ජීවිතය ගැන නෙමේ...
ඒ ඔයාගේ මරණයට අදාළ දෙයක්.
කතා අහන්න දීලා මාව මරවන්නද යන්නේ?
වෙන ආයුධයක් නැද්ද?
ඔරලෝසුවක් තියෙනවා!
මීට වඩා ලොකු ආයුධයක් වෙන කොහෙවත් නැහැ.
රාජකීය ජ්‍යෝතිශඥයා අනාවැකි කියල තියෙනවා...
රෑ 10.05 වෙනකොට...
ඔයාගේ එක දෙක තුන කරලා දාන්න ඕන කියල.
මම මේක ක්ලයිව් මහත්තයගෙන් හොරකම් කලේ,
එත් වෙලාව බලන්න දන්නේ නැහැ.
මට වෙලාව කියන්න. මම ඉතුරුවා බලාගන්නම්.
එක විනාඩියයි ඕන එච්චරයි.
අඩු තරමේ
මට මගේ කඩුවෙන්ම මැරෙන්න පුළුවන්.
ඔරලෝසුව දිහා බලාගෙන ඉන්න.
ඔරලෝසුව නොම්බර එකට වැඩ!
ජයිතුන් බිගේ අතින් හදපු බෙහෙත් වල නම් අපූරු හැකියාවක් තියෙන්නේ.
අපි ආවේ ක්ලයිව් මරල අපිත් මැරෙන්න.
එත් මම ඔයාව දැක්කා...
ඉතින් මගේ හිත වැඩ කරන්න ගත්තා.
මගේ ඔලුවට අදහසක් ආවා.
ඔබතුමාගේ සෙබළු ටික දැන් සේරම මේ හිරේ ඉන්නේ.
එකට ඉන්නේ.
ඉතින් ඔහෙමනේ කිව්වේ අපි එකට ඉන්නතාක් කල් අපි නිදහස් කියල.
මම එහෙම නැහැ.
හෑ? ඒ කිව්වේ?
මම අසාද් නෙමෙයි!
එහෙම කියන්නෙපා අනේ
මම දන්නවනේ ඔයාගේ නම කුදාභක්ෂ් කියල.
මගේ අත් දෙක බැඳලා බොල ඒ නිසා මම අසාද් (නිදහස්) නැහැ!
මේකෙන් පස්සේ තව වචනයක් වත් කියන්න කියල බල කෙරුවොත්...
මට පිස්සු හැදිලා යයි.
මගේ කකුලෙන් අදිනවා නේද, මාමේ.
මොකෝ බලාගෙන ඉන්නේ?
බදාගන්න ආරාධනයක් එනකන්ද?
ගුරුතුමනි!
සෆිරා!
කෝ මේ සෆීරා!
අනේ මෝඩ පිස්සියේ? ඔක්කොම කතාව ඇහුවා නම් මෙතන අඬයි.
මම ඇත්ත කියන්නේ කොයි වෙලේද කම්මුල් පාරක් නම් අනිවාර්යයි.
ෆිරංගි එක වචනයක් කියන්න එපා.
දැන් කතා කර කර ඉන්න වෙලාවක් නෙමෙයි.
ඔයා ආවා!
ඔයාගේ දුනු ශිල්පය නම් ඒ තරම් නරකයි!
මට ආපහු අපායේ ඉඳන් එන්න උනා.
මොන මෝඩයාද ඔයාට සටන් කරන්න ඉගැන්නුවේ?
අමතක කරන්නෙපා,
මේ සේරම මම හින්දා කියල.
නැහැ මට ඉතින් හිතුන මතක් කරන්න. එතකොට ඔයාලට මතක හිටිනේ.
බලකොටුවේ ඉඳන් කෙලින්ම එලියට යන රහස් උමගක් තියෙනවා.
මහත්තයෝ මෙහෙ හැමෝම ඉන්නවනේ. භීමයි හීමයි ඔක්කොම මෙහෙ ඇතුලේ ඉන්නේ.
ඔයාල ඉක්මනට යන්න. ක්ලයිව් මහත්තයට පාඩමක් උගන්නන්න.
එතකොට ඔයා?
මගේ කකුල ටිකක් ඇමට්ටි වෙලා වගේ.
ඔයාලට මගෙන් කාරී නැහැ.
මම මෙහෙ විනාඩියක් විවේක ගන්නම්. ආහ්හ්.
ඒක දෙයක් කියන්නම්,
ඔයාලට නම් හදවතක් කියල එකක් නැහැ..
මැරිලා යනකන් ඔයාල දෙන්නට නම් නිවනක් නැහැ.
මගේ නක්ෂත්‍රය අද හරි ගියා...
මම දැනගෙන උන්නා උඹේ අලුකුත්තේරු ගතිය චන්ද්‍රග්‍රහණයක් වගේ අයින්වෙලා යයි කියල.
මොකෝ දැන් උඹ මේ බීලවත් ද?
මම බඩ ගින්නේ උන්නේ, ඉතින් අර ලඩ්ඩුවක් කාල දැම්මා.
විනාසයි!
දැන් උඹ සටන් කරන්නේ කොහොමද?
නිදහස නිසා මත් වෙලා ඉන්නේ.
මම සිහිය තියාගන්නම්. යන්.
හැමෝම මැරෙන්නයි යන්නේ!
කතාවට කියන්නේ යුද්ධෙට යනකොට හැම දෙයක්ම අමතක කරලා යන්න කියලයි.
එත් අද වෙන හැම දෙයක්ම මතක තියෙන්න ඕන.
ක්ලයිව් අපිට සෑහෙන්න උදවු කරලා දීල තියෙනවා.
අද තමයි ඒ වෙනුවෙන් ප්‍රති උපකාර කරන දවස.
සටන් කරමු!
ඉදිරියට!
අසාද්!(නිදහස)
වෙඩි තබනු!
යනවා! මගේ නැව සූදානම් කරනවා!
ඔයා උඩට යන්න!
සෆිරා!
අපොයි දෙයි හාන්දුරුවනේ! වෙඩි නම් තියන්න එපා!
මට මෙතක් විතර පොඩි දරුවෝ ඉන්නවා!
ඔබතුමාම දන්නවා නෙව මම මේ කඩු හටන් වලට කොච්චර නම් අකමැතිද කියල.
-ඔබතුමා කියනෝ නම් මේ දැන් මෙහෙන් යන්න යන්නම්.
-රැවට්ටුවා ඔය මදැයි.
-තමුන්වයි අපිවයි රවට්ටනවා.
-අනේ මහත්තයෝ නැහැ.
උඹේ ජිවිතේ පලවෙනි පාරට දැන් උඹ හරි පාරට වැටිලා තියෙනවා.
ඒ පාරේම යන්න ෆිරන්ගි!
මහත්තයෝ ඔහේ ඉන්දියන් කාරයෙක් උනයි?
ඇතුලෙන් නම් සම්පුර්නෙන් එහෙමයි හැබැයි
පිටින් නම් ටිකක් ආවා නම් හරි වගේ.
ෆිරන්ගි!
උඹ නම් චුට්ටක් වත් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් එකෙක් නෙමේ.
අනේ මහත්තයෝ ඔහෙට නම් මනුස්සයෝ අඳුරගන්න ම බැහැ නෙව.
හිතාන ඇත්තේ හැමදාම  අත් බැඳගෙන ඉඳි කියලා වෙන්ටෑ.
දැන් ඉතින් ඒ ඉන්දියන් කාරයෝම අත් ජුන්ඩක් නිදහස් කරගත්ත සතුටත් විඳගන්න සම්මාදම් වෙන්න.
එතෙන්ට නම්  යන්න දෙන්නේ නැහැ, ක්ලයිව් මහත්තයෝ.
අසාද්!
නිදහස!
ෆිරන්ගියෝ..
හ්ම්ම්..
එහෙ මොනවා වෙනවද දන්නේ නැහැ නෙ?
උදේ වෙනවා ඇති.
අලුත්...
ගොඩක් ලස්සන...
පිරිසිදු...
සෆීරට ජය වේවා!
සෆීරා අහාවී ෆිරන්ගි කොහෙද කියල.
නැහැ, එයා දැන් එහෙම අහන එකක් නැහැ.
මිනිස්සුන්ගේ  අලුත් බලාපොරොත්තුව.
එයාට ලොකු ලොකු වැඩ ඉස්සරහට කරන්න තියෙනවා.
මම එහෙ නතර උනා නම් මම එයයිව,
දුර්වල වෙන එක තමයි වෙන්නේ.
නිදහස වෙනුවෙන්!
එයා උඹව හොයයි..
නැහැ.
ඔව්, උඹ ඒකිගේ නැව හොරකන් කරගෙන ආව කියන කතාව අහන්න ලැබුනම හොයන්න ගනීවි.
හොයාගෙන එයි ගුරෝ,
හොයාගෙන එයි.
මටනම් හිතෙන්නේ ඉක්මනටම හොයාගෙන එයි කියල.
මමයි දිනවලා දුන්නේ.
ජිවිතේ බේරලා, රජකමත් ආපහු අරගෙන දුන්නා.
-අනික මම එයාගෙන් නැව ඉල්ලුවත් එක්ක.
-බොරු කාරයා!
අත්තම්මා පල්ල!
අත්තම්මා පල්ල කිව්වේ, නැව ඉල්ලුවටද නැත්තන් බොරු කිව්වටද?
අනේ පල උඹ කවදා ඉඳලාද සර්ව සාධාරණ උනේ?
ඒ කෙල්ල උඹට ආදරය කළා නම්.
උඹටත් රජෙක් වෙන්න තිබ්බා නේ.
මටත් ඉතින් අග්‍ර පුරෝහිත කමක් වත් ලැබෙයි නෙව?
එහෙම නොවුනොත්, උබත් එක්ක ඉඳල මගේ ඉරණමේ ලියවිලා තියෙන විදිහට ජිවිතේ නාස්ති වෙලා යයි.
මගේ සෘෂිතුමෝ, මේ කසාද ආදර කියන පලහිලව් කියන්නේ හැමෝගෙම මළගම තමයි.
අනික කසාදයක් වෙනකොට එක තරාතිරමේ දෙන්නෙක් වෙන්න එපාය.
මම කොහෙද සෆිරා කොහෙද බලපන්කො.
එහෙමෙ නෙමේ, උඹ තමන්ව සංසන්දනය කරලා හිතින් වැටෙන්න එපා.
මම නිකන් මුවහත් තලයක් වගේ.
මම සෆිරා ගැන කතා කරන්නේ.
ෆිරන්ගි..
අවුරුදු ගානකට පස්සේ අපේ පොඩි කාලේ යාළුකම තදින් බැඳුනා වගේ උනා.
සතුටේ වැඩියටම මට කලන්තේ වගේ නිකන්.
අපි දෙන්නගේ යාළුකම අතරට මොකෙක් වත් එන්න බැහැ ඔන්න.
ඔය වගේ දේවල් කතා කරන්නේවත් මොකටද ඈ?
උඹේ හඳහනේ තිබ්බා උඹට ලී වලින් අපලයි කියලා.
හිටාන්කෝ මම බලාගන්නම්.
අනේ සුරෙයියා! ඔයා මෙහෙ!
දකින්න ලැබුණු එකත් කොච්චර එකක්ද නෙහ්?
ඔහේ මගේ ආභරණ අරගෙන පැනලා නොගියා නම් මම එන්නේ නැහැ තමයි.
අවලං පරයා!
හොරකං කලේ නැහැ නේ,
මම ටිකකට ඉල්ල ගත්ත මිසක්කා.
ඇරත් කාන්තාවකගේ නියම ආභරණය තමයි ලැජ්ජාව කියන්නේ, පිස්සු කෙල්ලේ!
ඔහේ මොනවද ලැජ්ජාව ගැන දන්නේ?
තමුන්ගේ කටෙන් ලැජ්ජාව කියන වචනේ පිටවෙනකොට ලැජ්ජාවටත් ලැජ්ජා හිතෙයි.
අම්මපා ඔයාගෙන් පාරක් කෑවම හදවත පිරිලා යනවා වගේ.
ඒකට හදවත කියල නෙමේ වස්තුවේ කියන්නේ.
ඔහෙලගෙ ප්‍රේම ජවනිකා අහවර නම් අපි යන එක ගැන හිතමුද?
යන්නේ කොහෙද කියනවා.
කල්කටා යනවා.
හෑ මට කිව්වේ මදුරාසියට යනවයි කියලනේ.
නැහැ, කල්කටා තමයි යන්නේ.
කල්කටා යන්නේ ඉලව්වකටද? මොනවා තියනවටද කල්කටා වල?
ලොකු කඩවල් වලින් මට ඇඳුම් ටිකක් අරගන්න, මට වදනොදී ඉන්නවා.
ෆිරන්ගි අපි කොහෙද යන්නේ?
එහෙට කියන්නේ සුන්දර පාරාදීසය කියල,
..එහෙ සුරෙයියා නම් නැහැ..
ඊටත් වඩා ලස්සන ළමිස්සියෝ නටනවා.
වන් ටූ. බ්ලඩි හෙල්. නන්සන්ස්.
වන්ඩෆුල්, ත්‍රී ෆෝ පුඩිං වුඩින්. ගුඩ් නයිට්.
කමිසේ බුරුල් කරගන්න.
පිජාමා එක තද කරගන්න.
ඉතින් මිත්‍රවරුනේ අපේ නැව කෙලින්ම යාත්‍රා කරන්නේ ඉංග්ලීස්තාන් (එංගලන්තය) වලට.
එහෙට්ට කියන්නේ එංගලන්තේ කියල.
මේ සුද්දෝ අපෙන් හරි හරියට කොල්ල කාගත්තා...
දැන් අපේ වාරේ නෙව.
මගේ ආත්තම්මා පල්ල කියල දිව්රන්නේ! මාස දෙක තුනකින් මෙකුන්ගේ රට මම විකුනං කෑවේ නැත්තන්....
මගේ නම ෆිරන්ගි නෙමේ ඔන්න.
ශිව දෙයිහාන්දුරුවන්ට ජය වේවා!
♥♥♥♥උපසිරැසි නිපැයුම - හසන්ත වික්‍රමරත්න♥♥♥♥
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න